{'Transmitted Word': 'νουν', 'Word Index in Text': 120, 'Model-Suggested Alternative': 'ουν', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': 'GOOD FLAG. GOOD SUGGESTION.\nPrint.\n\nBenakis actually prints ὁπηλικο νοῦν. MS L(a) has ὁπηλικονοῦν.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. In Aristotelis physicorum libros commentarium {2702.047} Book 1 section 15 line 33\n    Δεύτερον τίθησιν ἐπιχείρημα κατὰ τὸν δεύτερον τῶν ὑποθετι-\nκῶν, εἰ ἐνδέχεται τὸ μόριόν τινος ὁπηλίκον νοῦν εἶναι,\nἐνδέχεται καὶ τὸ ὅλον· ἀλλὰ μὴν τὸ ὅλον οὐκ ἐνδέχεται, ἄρα οὐδὲ', 'Text': 'Καὶ συλλογιζόμενός φησιν · αἱ ἀρχαὶ ἄπειροι , τὸ ἄπειρον ἄγνωστον , αἱ ἀρχαὶ ἄρα ἄγνωστοι · εἰ δὲ αἱ ἀρχαὶ ἄγνωστοι ὡς ἄπειροι , καὶ τὰ ἐξ αὐτῶν πάντως ἄγνωστα . Ἄπειροι δὲ καὶ κατὰ πλῆθος ( πολλὰ γὰρ καὶ ἄπειρα ἐκ τοῦ μίγματος συνάμα εἰσὶν εἰς ὑπόστασίν τινος ) , καὶ κατὰ μέγεθος ( οὐδὲ γὰρ εὕρηται ἐν αὐταῖς τὸ ἐλάχιστον , ἀλλ´ ἔτι μικρότερον καὶ μικρότερον καὶ ἀεὶ οὕτως κατὰ τὴν ἰδιότητα τοῦ συνεχοῦς ποσοῦ ) , καὶ κατ´ εἶδος ( καὶ γὰρ καὶ θερμὰ καὶ ψυχρὰ καὶ μαλακὰ καὶ σκληρὰ καὶ στριφνὰ καὶ γλυκέα καὶ ὀξέα καὶ πάντα τἆλλα ) . Δεύτερον τίθησιν ἐπιχείρημα κατὰ τὸν δεύτερον τῶν ὑποθετικῶν , εἰ ἐνδέχεται τὸ μόριόν τινος ὁπηλίκον νοῦν εἶναι , ἐνδέχεται καὶ τὸ ὅλον · ἀλλὰ μὴν τὸ ὅλον οὐκ ἐνδέχεται , ἄρα οὐδὲ τὸ μόριον . ( λέγω δὲ τῶν τοιούτων τι μορίων ) . Ἔλεγε πρότερον μόρια τοῦ λευκοῦ ἀνθρώπου τὸ λευκὸς καὶ τὸ ἄνθρωπος , νῦν δὲ πρὸς ἀντιδιαστολὴν τούτων μόριά φησιν , εἰς ἃ ἐνυπάρχοντα διαιρεῖται τὸ ὅλον · σὰρξ γὰρ καὶ ὀστοῦν καὶ τὰ τοιαῦτα μόρια ζῴου , ἀλλ´ ἐνυπάρχοντα καὶ καθ´ ἑαυτὰ ὄντα . Καὶ οἱ καρποὶ καὶ οἱ φλοιοὶ καὶ οἱ στέλεχοι μόρια φυτῶν ἢ μᾶλλον δένδρων , τὸ δὲ λευκὸς μόριον τοῦ λευκοῦ ἀνθρώπου , ἀλλ´ οὐκ ἐνυπάρχον καὶ καθ´ αὑτὸ ὄν , ἀλλὰ συμβεβηκὸς καὶ ἐν τῷ ὅλῳ μόνῳ θεωρούμενον . Τῇ ἀναιρέσει τοίνυν τοῦ ἑπομένου , ὅτι οὐ δυνατὸν ὁπηλικονοῦν εἶναι καὶ κατὰ μέγεθος καὶ κατὰ σμικρότητα ἢ ὀστοῦν ἢ σάρκα ( ἐπὶ πόσον γάρ τι καὶ προβήσεται εἰς μέγεθος ἑκάτερον τούτων , ἐπὶ πόσον δὲ καὶ ἐλαττωθήσεται ) , ἀναιρεῖται καὶ τὸ ἡγούμενον , ὅπερ ἦσαν αἱ ἐν τῷ μίγματι ὁμοιομέρειαι , αἵτινες οὐκ οἴδασι τῆς μικρότητος ὅρον οὐδὲ τὸ ἐλάχιστον ἔχουσιν , ἀλλ´ αἰεὶ κατὰ τὴν ἰδιότητα τοῦ συνεχοῦς ποσοῦ μικρότεραι καὶ μικρότεραι εὕρηνται . Τρίτον ἐπὶ τούτοις ἐπιχείρημα . Καὶ πρῶτον λαμβάνει ὡς λῆμμα ὁμολογούμενον , ὅτι πᾶν σῶμα πεπερασμένον ἀναιρεῖται ὑπὸ σώματος πεπερασμένου · εἰ γὰρ ἑκατὸν πήχεων , φέρε , ἔστι τὸ ὕφασμα καὶ ἔστι πεπερασμένον πάντως , εἴ τι ποιήσεις μέτρον ἐκείνου μόνον ὑποπολλαπλάσιον καὶ πεπερασμένον , καταμετρηθήσεται τὸ μεῖζον ὑπὸ τοῦ ἐλάττονος καὶ δαπανηθήσεται σύμπαν . Εἰ γοῦν τοῦτό ἐστιν , ὁ τοῦ Ἀναξαγόρου λόγος οὐκ ἔστιν ἀσφαλής · εἰ γὰρ ἅπαντα μὲν ἐνυπάρχει τὰ ἄπειρα ἐν τῷ μίγματι καὶ οὐδὲν γίνεται ἐκ τούτου , ἀλλ´ ἐνόντα ἐκκρίνεται , ἔστω τὸ μίγμα ὕδωρ καὶ ἐκκρινέσθω ἐξ ἐκείνου πεπερασμένου ὄντος πεπερασμένα σώματα , σὰρξ καὶ πάλιν σὰρξ ἐκ τοῦ λοιποῦ καὶ αὖθις σὰρξ ἀεὶ ἐλάττων καὶ ἐλάττων · εἰ δ´ ἐλάττων , οὐ πάντως καὶ ἐλαχίστη , ἵνα στήσεται ἡ ἔκκρισις διὰ τοῦτο .'}
{'Transmitted Word': 'ουςιαν', 'Word Index in Text': 59, 'Model-Suggested Alternative': 'ουσιαν', 'Label': 'BAD DATA.', 'Notes': 'BAD DATA.', 'Text': 'Ἀλλὰ διὰ τί , φασί , μὴ δι´ ἣν μετεκινήθησαν προαίρεσιν , διὰ ταύτην καὶ ἐπανέρχονται ; πῶς δὲ ἀπὸ μὲν τοῦ φωτὸς ἐν τῷ σκότῳ γεγένηνται , ἀπὸ δὲ τοῦ σκότους οὐκ ἐπανέρχονται πρὸς τὸ φῶς ; διότι ἔλαττον τὸ σκότος παρὰ τὸ φῶς πέφυκε καὶ παρὰ τὴν ἀρετὴν ἡ κακία . ἔλαττον δέ φημι κατὰ τὴν ἰδίαν οὐςίαν ἕκαστα κρίνων · οὐ γὰρ ὅση τῆς ἀρετῆς ἡ ὑπεροχὴ ἢ ἡ τοῦ καλοῦ τελειότης καὶ ἡ τοῦ φωτὸς αὐγή , τοσαύτη καὶ ἡ τοῦ σκότους στέρησις καὶ ἡ τοῦ καλοῦ ἔλλειψις καὶ ἡ τῆς κακίας ἀνυπαρξία . διὰ τοῦτο αἱ ἁπλαῖ φύσεις μετέχουσαι τοῦ ἀγαθοῦ οὐ πάντῃ καὶ ἀγαθύνονται , ὥστε μὴ ἔχειν καὶ ἑτεροκλινῆ κίνησιν · ἐν δὲ τῷ κακῷ γενόμεναι προσηρμόσθησάν τε ἐκείνῳ καὶ τὴν ἐπὶ τὸ ἀγαθὸν κίνησιν ἀφῃρέθησαν . διὰ τοῦτο ἀπὸ μὲν τοῦ ἀγαθοῦ ἔρρευσαν πρὸς τὸ κακόν , ἀπὸ δὲ τοῦ κακοῦ οὐ μετακινοῦνται πρὸς τὸ καλόν · ἀρετὴ γὰρ ταῖς τοιαύταις φύσεσι καὶ τὸ καλαῖς εἶναι τὸ μετέχειν τοῦ ἀγαθοῦ · ἑκοντὶ δὲ μύσασαι καὶ μηκέτι δυνάμεναι ἀντωπεῖν , οὐκ ἂν πρὸς αὐτὸ ἐπανέλθοιεν . Εἰ δὲ καὶ ἡμῖν τοῦτ´ ἔστιν ἀρετή , τὸ μετέχειν τῆς πρώτης ἀγαθότητος , ἀλλ´ οὐχὶ μύσαντες πρὸς τὸ φῶς ἐκείνης διατειχιζόμεθα , ἀλλ´ ἀναβλέπειν αὖθις δυνάμεθα . καὶ ἡμεῖς μὲν ἀπὸ τοῦ δυνάμει καλοῦ εἰς τὸ ἐνεργείᾳ προχωροῦμεν · κἂν ἀποπέσωμεν τοῦ κατ´ ἐνέργειαν ἀγαθοῦ , πάλιν εἰς τὴν δύναμιν ἀντιπεριαγόμεθα , ἀφ´ ἧς αὖθις ἡ ἐπάνοδος γίνεται · ἡ γὰρ δύναμις ὁδός ἐστι πρὸς ἐνέργειαν . ἄγγελος δέ , εἶδος ὢν τὸ καθαρώτατον καὶ αὐτοδύναμος ἐνέργεια , μᾶλλον δὲ ἐνέργεια ἄχραντος , οὐκ ἄν ποτε μετακινηθεὶς τοῦ ἀγαθοῦ πρὸς τὴν δύναμιν διολισθήσοι , ἀλλὰ πρὸς τὴν ἐναντίαν τῇ ἐνεργείᾳ ἕξιν μεταλλαγείη . καὶ ἡμεῖς μὲν οὐκ εὐθὺς ἀγαθοὶ γινόμεθα , οὔτε ἐν σπαργάνοις ὄντες οὔτε ἡβῶντες , ἀλλ´ ὅταν ὁ λόγος ἐν ἡμῖν πληρωθείη καὶ ἐπὶ τῆς φρονούσης ἡλικίας γενώμεθα . διὰ τοῦτο καὶ ἀπὸ τοῦ καλοῦ πίπτοντες κατὰ μικρὸν πρὸς τὴν τῆς κακίας ὕλην ἀνθυπαγόμεθα · ἄγγελος δὲ ὁμοῦ τε γεγένητο καὶ ἀγαθὸς ἦν , ὥστε δὴ καὶ τὸ κακὸν αὐτὸν γενέσθαι ἄμεσόν ἐστι , τοῦ τέλους τῇ ἀρχῇ συνημμένου . Τοιγαροῦν δόγμα τοῦτό ἐστι πολλάκις βασανισθὲν καὶ κριθὲν παρὰ τῆς ἡμετέρας αὐλῆς , ὡς οὐδενὶ τῶν δαιμόνων βούλησίς τις ἢ προαίρεσίς τις ἢ δύναμις ἐγκαταλέλειπται πρὸς τὴν τοῦ ἀγαθοῦ ἀποκατάστασιν .'}
{'Transmitted Word': 'ηγ', 'Word Index in Text': 166, 'Model-Suggested Alternative': 'η', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': 'GOOD FLAG. GOOD SUGGESTION.\nPrint.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Orationes forenses et acta {2702.007} oration 3 line 482\nπλέκειν ἐτόλμησας; ἐξ οἵων ὡρμημένος φωνῶν, ποίοις ὁμι-\nλήσας γένεσιν ἢγ λόγοις ἁπλοῖς ἢ ταῖς τούτων διαφοραῖς,\nπότε δὲ τὴν μέθοδον τούτων κτησάμενος; ἀπόκριναί μοι·', 'Text': 'Εἴτε οὖν τὸ ὑπὲρ φύσιν συγχωρηθείη τῷ νομοφύλακι , ἄλογον τὸ συμπέρασμα · οὐ γὰρ διὰ τοῦτο τοῦ τῇ φύσει δουλεύσαντος δι´ οἰκονομίαν ὑπερανέστηκεν , εἴτε μὴ τοῦτο δοθείη , ἔτι γε μᾶλλον ὁ ἄτεχνός σοι συλλογισμὸς διαπέπτωκε , καὶ ἐξ ὑπερδεξίων ἑκατέρωθεν βέβληται . ἀμφιβόλου δὲ καὶ τοῦ περὶ τῆς πλάσεως ὄντος λόγου , καὶ πλείστων λογίων καὶ μάλιστα τῶν τοῦ πνεύματος ἐνταῦθα διαμφισβητησάντων , καὶ τῶν μὲν τοῖς κατὰ μικρὸν δεξαμένων πλάσιν καί διαμόρφωσιν , τῶν δὲ τὴν ἀθρόαν καὶ ἄμεσον . εἰκὸς γὰρ μὴ τοῖς πέρασι μόνον , ἀλλὰ καὶ τῇ μεσότητι τὴν φύσιν ὑπεραναβῆναι τὸν κύριον καὶ τὴν τοῦ πρώτου Ἀδὰμ μιμήσασθαι σύστασιν . ἐπεὶ δὲ καὶ δι´ ἐκεῖνον ἐχρημάτισε δεύτερος , διατί σὺ τὸ τοῖς θεοφόροις πατράσιν ἀμφιβαλλόμενον ὡς κοινὴν ἔννοιαν παρεδέξω καὶ ἀναμφίβολον , καὶ τὸν σὸν ἐντεῦθεν συλλογισμὸν κρατύνειν ᾠήθης , ὃς τῷ ἀντιπίπτοντι λόγῳ εὐφυῶς καταβέβληται , καὶ ἀδιασείστου μεμενηκότος τοῦ ἐρείσματος , πῶς καὶ σὺ συλλογισμοὺς πλέκειν ἐτόλμησας ; ἐξ οἵων ὡρμημένος φωνῶν , ποίοις ὁμιλήσας γένεσιν ἢγ λόγοις ἁπλοῖς ἢ ταῖς τούτων διαφοραῖς , πότε δὲ τὴν μέθοδον τούτων κτησάμενος ; ἀπόκριναί μοι · τίς ὅρος συλλογισμοῦ , καὶ πόσαι τούτων διαφοραί ; καὶ τίς μὲν ὁ ἀληθής τε καὶ ἀποδεικτικός ; τίς δὲ ὁ διαλεκτικός ; τίς δὲ ὁ σοφιστικός ; καὶ πότερον περὶ τὴν ὕλην ἢ τὸ εἶδος ἢ τὸ σχῆμα , ὁ μὲν ἀναμαρτήτως ἀποδεικνύει , ὁ δὲ ἀξιοῖ , ὁ δὲ ψεύσεται , ὁ δὲ πρὸς τῆς ποίας ἐστὶ τάξεως ; Νῦν γὰρ ἂν ἀπολογήσῃ ἀπολελυμένος τοῦ σώματος , ἢ ὅτε τὴν γλῶτταν ἐκέκτησο , ἣν ἀργότερον ἐκίνεις ἢ τὸν ἐκ κόπρου πόλον ὁ κάνθαρος . δέδοικα δὲ μὴ καὶ τῇ ψυχῇ σου ὁ μέγας τῆς ἀφωνίας βοῦς ἐπικάθηται , ἢ τῆς ἀνοίας εἰπεῖν οἰκειότερον ἀναπεπλησμένης τῆς τοῦ σώματος φύσεως , καὶ συμμεταβληθήσῃ τούτῳ πρὸς τὸ ἀργὸν καὶ ἀνόητον . καὶ οὐκ ἐμὸν τὸ δόγμα , Πλάτωνος δὲ καὶ Σωκράτους , εἴ γε τῷ Φαίδωνι καθωμίλησας . ἔδει μέν , εἴποι τις ἄν , τοῦ μηκέτ´ ὄντος φείσασθαι , καὶ μὴ σκιαμαχεῖν ἀτεχνῶς , ἀλλὰ πρὸς τὸν ἐξιτήριον , ὦ λῷστε , ὁ προπεμπτήριος . οὐ γὰρ ὁ ἀνθυπενεγκὼν κακίζοιτ´ ἄν , ἀλλ´ ὁ πρώτως εἰπὼν κακῶς · ἔδει δὲ πάντως πρὸς τὰς ἐπενεχθείσας αἰτίας ἀπολογήσασθαι , ἵνα μὴ διὰ τῆς σιωπῆς κυρωθείη τὰ κατηγορήματα .'}
{'Transmitted Word': 'τον', 'Word Index in Text': 157, 'Model-Suggested Alternative': 'την', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': 'GOOD FLAG. GOOD SUGGESTION.\nPrint.\n\nMS P has τὴν (abbr.).\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Theologica {2702.012} Opusculum 22 line 79\nδιὰ τί μὴ συνάναρχα; ὅτι μὴ ἄναρχα μηδὲ εἰς τρεῖς διῃρημένα ἀρχάς,\nἀλλ’ ἀπὸ τοῦ πατρὸς ἔχει τὸν πρόοδον, ‘καὶ εἰ μὴ μετ’ ἐκεῖνον’ τῷ\nχρόνῳ ἐστίν· οὐδὲ γάρ, ἐπειδὴ ὡς ἀπ’ αἰτίου τοῦ πατρὸς προελήλυθεν,    (80)', 'Text': 'τὸ δὲ ἀναίτιον καὶ πάντῃ ἄναρχον πῶς ἀπολεῖται ; οὐ γὰρ δήπουθεν ἑαυτῷ ἐπιλίποι , ἵν´ ἀποστὰν ἑαυτοῦ αἴτιον ἑαυτῷ ἀπωλείας γένηται . διὰ τοῦτο ‘ τὸ ἄναρχον ’ πάντως που ‘ καὶ ἀίδιον ’ , οὐκ εἴ τι δὲ ἀίδιον , τοῦτο καὶ ἄναρχον · ψυχὴ γὰρ καὶ νοῦς ἀίδια μέν , ὅτι καὶ ἀείζωα , οὐκ ἄναρχα δέ · πάντα γὰρ ἀπὸ τοῦ πρώτου παρήχθη αἰτίου . Ἀλλ´ ὁ ἐρωτῶν κατάλληλον ἀπαιτεῖ τῇ τελευτῇ τὴν ἀρχήν · εἰ γὰρ συναΐδια , φησίν , υἱὸς καὶ πνεῦμα τῷ πατρί , καὶ κοινῶς ἀείζωά τε καὶ ἀτελεύτητα , διὰ τί μὴ καὶ συνάναρχα ; ἔδει γάρ , φησίν , ὥσπερ ἐλλείπουσί τι κατὰ τὴν ἀρχήν , ἐλλείπειν καὶ κατὰ τὸ τέλος . τοῦτον δὴ τὸν λόγον ἐπιλυόμενος ὁ πατὴρ συντόμως καὶ σαφῶς ἀπεκρίνατο . ζητεῖς , φησί , διὰ τί μὴ συνάναρχα ; ὅτι μὴ ἄναρχα μηδὲ εἰς τρεῖς διῃρημένα ἀρχάς , ἀλλ´ ἀπὸ τοῦ πατρὸς ἔχει τὸν πρόοδον , ‘ καὶ εἰ μὴ μετ´ ἐκεῖνον ’ τῷ χρόνῳ ἐστίν · οὐδὲ γάρ , ἐπειδὴ ὡς ἀπ´ αἰτίου τοῦ πατρὸς προελήλυθεν , ἤδη που καὶ χρόνου μεσιτείαν ἐν αὐτοῖς ἐννοεῖν δεδυνήμεθα . διὰ τοῦτο συναείζωα μὲν πάντως καὶ μή τινι περατούμενα διαστήματι , συνάναρχα δὲ οὔ , ἀλλὰ τούτων ὁ μὲν πατὴρ ἄναρχος , τὰ δὲ ἀπὸ τῆς ἀρχῆς , αὐτοῦ φημὶ τοῦ πατρός , χρόνου μὴ μεσιτεύοντος . ἀίδιον δὲ καὶ ἀθάνατον ἐν τούτῳ διενηνόχατον , ὅτι τὸ μὲν γενικώτερόν ἐστι , τὸ ἀίδιον , τὸ δὲ εἰδικώτερον , τὸ ἀείζωον . καθ´ Ἑλληνικὴν δὲ δόξαν διαφορὰ παραχθήσεται , ἐπεὶ κατά γε τὴν ἡμετέραν ταὐτόν ἐστι τῷ ἀιδίῳ τὸ ἀείζωον , ἀλλ´ οἵ γε Ἕλληνες , ἐφ´ ὧν μὲν τὸ ἀείζωον λέγουσι , καὶ τὸ ἀίδιον τάττουσιν , οὐ μὴν ἐπὶ πάντων τῶν ἀιδίων καὶ τὸ ἀθάνατον προστιθέασιν . ἀθάνατα μὲν γάρ φασιν ὅσα πέφυκε ζῆν , οἷον ψυχήν , νοῦν καὶ τὰς εὐθὺς μετὰ θεὸν φύσεις , τὸν δὲ οὐρανὸν ἀτελεύτητον λέγοντες , οὔ φασιν ἀθάνατον , ἀλλ´ ἀίδιον · ὁ γὰρ θάνατος ζωῆς στέρησις , ἃ δὲ μὴ εἴληχε ζῆν πῶς θάνοι ; διὰ τοῦτο τὰ μὲν ἀθάνατα καὶ ἀίδια , φασίν , οὐ μὴν καὶ ἀθάνατα τὰ ἀίδια . Ἐμοὶ γοῦν ἱκανῶς τὸ διαπόρημα καὶ ἐζήτηται καὶ ἐπιλέλυται . εἰ δέ τι πλέον ὁ ὑμέτερος ἐπιζητεῖ νοῦς , τὸν κρείττονα τῆς ἐμῆς γλώττης ἐπιζητεῖτε , μᾶλλον δὲ διανοίας · τὰ γὰρ εἰρημένα συμμέτρως μοι καὶ διηπόρηται καὶ ἐπιλέλυται . μβʹ . Ἐκ τοῦ πρώτου λόγου τοῦ Περὶ υἱοῦ , εἰς τὸ ‘ τρεῖς αἱ ἀνωτάτω δόξαι περὶ θεοῦ ’ .'}
{'Transmitted Word': 'εξης', 'Word Index in Text': 60, 'Model-Suggested Alternative': 'εχης', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': 'GOOD FLAG. PLAUSIBLE SUGGESTION.\nPrint.\n\nMS L reads ἕξεις.\n\nThe form ἕξῃς is not otherwise attested in Psellos. MS L reads ἕξεις, which is acceptable after ἵνα and should be retained. Cf:\n\n    1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Epistulae {2702.051} Section 20 epistle 92 line 44\n    αὐτῷ τὸν σὸν σκοπὸν πληροφόρησον, καταλέγων τὴν ἀτονίαν τοῦ\n    σώματος, τὴν πρὸς θεὸν ἐπαγγελίαν, τὴν τῶν ἰατρῶν τέχνην\n    ἀπειρηκυῖαν, ἵν’ οὕτως ἑλκύσας πρὸς τὸ φιλάνθρωπον, ἕξεις αὖθις\n    παραμυθούμενόν σε καὶ τὸν μοναχικὸν βίον.   (45)\n      Μὴ γὰρ οἰηθῇς, ἀδελφέ, ὅτι ὁμοῦ τε γινόμεθα μοναχοί, καὶ\n     \n    3. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Epistulae {2702.051} Section 32 epistle 139 line 51\n    σχήμασι καὶ τοῖς πράγμασι, καὶ μέχρι παντὸς τὸν φόβον καὶ τὴν   (50)\n    ὑπόκλισιν ἔχουσα· ἵνα εἰ μὲν τοῦ μείζονος τύχῃς, μεγίστην χάριν\n    ἕξεις θεῷ, τῷπροσχρώμενος, οὔτε κανόνας ἐκθήσεις,\n    οὔτ’ ἄλλο τι ποιήσεις τῶν θειοτέρων· ἐμοὶ γὰρ ὡς μέτρῳ καὶ πάντα μεταποιοῦντι πρὸς τὸ συμφέρον καὶ μεταβάλ- @1\n    λοντι, εἰ δὲ τῆς δευτέρας ἢ καὶ τῆς τρίτης, καὶ οὕτως ἐπασμενίσῃς\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Epistulae {2702.051} Section 83 epistle 341 line 10\nμενος ἄνθρωπος, ἵνα μετὰ τοῦ δεῖξαί σε οἷος φίλος ἐμοὶ τυγχάνεις,\nἕξῃς καὶ μισθὸν δικαιοκρισίας παρὰ τῷ θεῷ.   (10)', 'Text': 'Διὰ τοῦτο ἀξιῶ σε ἵνα ἴδῃς εἰ ἔχει δικαιώματα ὁ ἄνθρωπος , καὶ δικαιώσῃς αὐτόν , κατὰ τὴν τούτων περιοχήν · οὐ γὰρ περὶ ἀδικοῦντός σε ἀξιῶ , ἀλλὰ περὶ ἀδικουμένου . Πλήρωσο οὖν μοι καὶ φίλου λόγον , καὶ δικαιοσύνης , καὶ τυχέτω τῶν δικαίων ὁ ἀδικούμενος ἄνθρωπος , ἵνα μετὰ τοῦ δεῖξαί σε οἷος φίλος ἐμοὶ τυγχάνεις , ἕξῃς καὶ μισθὸν δικαιοκρισίας παρὰ τῷ θεῷ . Τῷ κριτῇ τῶν Ὀπτιμάτων . Σοφωτάτη καὶ δικαιοτάτη ψυχή , οἵων μὲν ἐπειράθη κακῶν ὁ ἄνθρωπος οὗτος , καὶ οἵαις περιπέπτωκε συμφοραῖς ἀπὸ συκοφαντίας ἀνθρώπων τὸ πλεῖστον , ἴσως οὐδὲ αὐτὸς ἀγνοεῖς . Ἔγωγ´ οὖν παρατυχὼν αὐτῷ κρινομένῳ πολλάκις , ἐθαύμασα τὴν τῶν πονηροτάτων ἀνθρώπων ἰσχύν · καὶ ( νὴ τὴν ἱεράν σου ψυχήν ! ) εἰ μὴ βραχύ τι τούτῳ συνεπικούρησα , διεφθάρη ἂν παντάπασι ταῖς ἐκείνων γλώσσαις παρασυρείς . Μόλις δὲ νῦν τῶν περιεχουσῶν αὐτὸν διωλισθηκὼς περιστάσεων , τὴν πατρίδα κατέλαβε , καὶ πρὸς σὲ τὸν σώζειν δυνάμενον εὐθὺς ἐξέδραμεν . Ἴδε οὖν εὐμενῶς καὶ οἰκτείρησον , καὶ τὸν δυνατὸν τρόπον ἐπικούφισον αὐτῷ τὸ βάρος τῶν ὀδυνῶν , καὶ τῇ συνήθει δικαιοσύνῃ χρησάμενος , δικαίαν αὐτῷ ποίησον περὶ ὧν κατηγορήθη , τήν τε διαίρεσιν καὶ τὴν ἀπόφασιν · οὗτος γὰρ ὥς γέ μοι κατεπηγγείλατο , βίον τινὰ ἀπραγμονέστερον ἀνθαιρήσεται , καὶ ἀπερίεργον ζήσει ζωήν , καὶ οὐδεμίαν ἀπό γε τοῦ νῦν παρέξει τοῖς συκοφαντεῖν αὐτὸν βουλομένοις λαβήν . Τῷ αὐτῷ Τῷ κριτῇ τῶν Ὀπτιμάτων . Καὶ βραχεῖα ἡ ἐπιστολή , λογιωτάτη μοι ψυχή , καὶ βαρεῖα . Διὰ τοῦτο γοῦν , οὐδὲ εἰς μῆκος ἐκτέταται , ἵνα μή σοι φορτικώτατος δόξω , ἐπεργαζόμενος τὸ ἀβούλητον · ἀπείργω γάρ σε καθίσματος ( βαβαὶ τῆς βαρύτητος ! ) , καὶ ταῦτα δικαστὴν τοῦ Ὀπτιμάτων τυγχάνοντα θέματος , μόλις ἀρκοῦντος καὶ ταξεώτῃ ἑνί . Πλὴν οὕτως ἐγὼ τὸν λόγον ποιοῦμαι . Ὁ δέ με περὶ τῆς τοιαύτης ἀξιῶν ἀξιώσεως οὐκ ἀφαιρεῖταί σε καθίσματος ( ὥς φησιν ) , ἀλλὰ μὴ καινοτομεῖν παρακαλεῖ . Εἰ μὲν οὖν αὐτὸς ἀληθεύει , εἰς τὸ ἀβαρὲς τὸ βαρὺ περιέστηκεν · εἰ δὲ ἴσως ἐγώ , εἰ μὲν δυνατόν , τὸ πᾶν ἀποτίναξον ἄχθος · εἰ δ´ οὖν , ἐπελάφρισον τοῦτο τῷ αἰτοῦντι , εἰ μὲν βούλει κατ´ ἰσομοιρίαν , εἰ δ´ οὖν — ἀλλ´ αὐτὸς μαθηματικῶς τοῦ μερισμοῦ τὸν λόγον ποίησον . Τῷ αὐτῷ Τῷ κριτῇ τῶν Ὀπτιμάτων .'}
{'Transmitted Word': 'μελει', 'Word Index in Text': 1, 'Model-Suggested Alternative': 'θελει', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': "GOOD FLAG. PLAUSIBLE SUGGESTION.\nPrint.\n\nMS L(a) reads μέλλει (double lambda), which is satisfactory and should be retained. Cf.:\n\n    1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. In Aristotelis physicorum libros commentarium {2702.047} Book 3 section 13 line 25\n    θῶν διαίρεσις, ἄπειρος καὶ αὐτὴ οὖσα· οὐδὲ γὰρ στήσεταί ποτε τὸ\n    διαιρετὸν τοῦ συνεχοῦς, ὡς μέλλει δεῖξαι ἐν τοῖς περὶ κινήσεως   (25)\n    λόγοις· χρῶνται γάρ, φησί, καὶ οἱ μαθηματικοὶ καὶ\n\nLogion's suggestion θέλει is not bad either. Cf.:\n\n    1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. In Aristotelis physicorum libros commentarium {2702.047} Book 8 section 45 line 17\n    νομεν πρότερον. Τὸ δέ, εἰ μή τι μόριόν ἐστι τῆς ὅλης, προσέθετο,\n    διότι τὰς ἀντικειμένας καὶ ἑτέρας τῷ εἴδει κινήσεις θέλει δεῖξαι\n    μὴ συνεχεῖς, ἤγουν τήν τε ἀπὸ τοῦ Α εἰς τὸ Γ, καὶ πάλιν ἀπὸ\n     \n    2. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. In Aristotelis physicorum libros commentarium {2702.047} Book 8 section 48 line 22\n        Πληρώσας τοίνυν τὸν περὶ τούτων λόγον, ὅτι μία μόνη\n    συνεχὴς καὶ ἀΐδιος ἡ κύκλῳ, θέλει δεῖξαι, ὅτι καὶ ἄλλως αὐτὴν\n    οὐκ ἐνδέχεται εἶναι, εἰ μὴ πρώτην τῶν ἄλλων. Καὶ οὐχ ὅτι τῶν\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. In Aristotelis physicorum libros commentarium {2702.047} Book 4 section 52 line 5\nθεν δεικνύει καὶ ποία κίνησις μέτρον τῶν ἄλλων κινήσεων καὶ\nκατὰ ποίαν ὁ χρόνος ὁρίζεται. Καὶ μέλει δεῖξαι, ὡς ἡ κύκλῳ   (5)\nτῆς φορᾶς καὶ ἡ τοῦ παντὸς κίνησις αὕτη, ἡ ὁμαλὴς καὶ", 'Text': 'Καὶ μέλει δεῖξαι , ὡς ἡ κύκλῳ τῆς φορᾶς καὶ ἡ τοῦ παντὸς κίνησις αὕτη , ἡ ὁμαλὴς καὶ διηνεκής , μέτρον ἁπάντων καὶ κατ´ αὐτὴν ὁ χρόνος χαρακτηρίζεται · ἐπεὶ γάρ ἐστιν ἐκ τῶν ἓξ κινήσεων ἡ φορά , μᾶλλον δὲ ἐκ τῶν τεσσάρων ἡ μία αὕτη , καὶ πάλιν ἔστιν ἡ κύκλῳ ταύτης μέρος , πᾶν δὲ ἔν τινι συγγενεῖ ἀριθμεῖται , ἤγουν μονάδες μονάδι , ἵπποι ἵππῳ ( οὐδὲ γὰρ ἵπποι ἀνθρώπῳ ) , οἷον ἓν τοῦτο καὶ ἐννέα τόσα τὰ δέκα , μετρεῖται δὲ ὁμοίως καὶ ὁ χρόνος ἐν χρόνῳ , ἔν τινι συγγενεῖ ὡρισμένῳ πάντως ( ταῦτα δὲ εἴπομεν καὶ ἀντιστρέφοντα πρὸς τὴν κίνησιν , ὅτι ὑπὸ τῆς ὡρισμένης κινήσεως χρόνῳ μετρεῖται τῆς πάσης κινήσεως τὸ ποσὸν καὶ τοῦ χρόνου ) , ἔστι δὲ τὸ πρῶτον μέτρον πάντων τῶν συγγενῶν , ἡ ὁμαλὴς καὶ κυκλοφορικὴ κίνησις ἄρα ὡς πρώτη μέτρον ἂν εἴη τῶν ἄλλων , ὅτι ὁ ταύτης ἀριθμὸς γνωριμώτατος · λέγομεν γὰρ πέντε χρόνων καὶ ἓξ καὶ δέκα οὐ κατά τινα κίνησιν , ἀλλοίωσιν , φέρε , τινός · αὕτη γὰρ οὔτε ἐν πᾶσιν οὔτε πρώτη ( ἀλλ´ εἰ ἔτυχεν ) , οὐδὲ ὁμαλής . Διὸ καὶ ὑπετόπασαν οἱ παλαιοὶ τὴν κίνησιν τῆς σφαίρας τὸν χρόνον εἶναι , ὅτι ταύτῃ τῇ κινήσει τῆς σφαίρας αἱ ἄλλαι κινήσεις μετροῦνται ( λέγομεν γὰρ ἐνιαυσιαίαν κίνησιν καὶ τριμηνιαίαν μᾶλλον δὲ διχρονιαίαν καὶ τριχρονιαίαν ) , ἡ δὲ περιφορὰ ἐξ οὗ περ ἄρχηται , εἰς ἐκεῖνο καὶ λήγει , ὅπερ ἐστὶν ὁ χρόνος . Τέως καταχρηστικῶς λέγομεν καὶ τὰ ἐντὸς τοῦ χρόνου μετρεῖσθαι ὑπὸ μέρους περιφορᾶς τῆς σφαίρας . Διὰ τοῦτο καὶ εἰωθότως λέγουσι κύκλον τὰ ἀνθρώπινα πράγματα καὶ πάντα τὰ ὑπὸ γένεσιν καὶ φθοράν , διότι ταῦτα πάντα τῷ χρόνῳ κρίνεται , καὶ λαμβάνει ἀρχὴν καὶ τελευτήν · καὶ γὰρ καὶ ὁ χρόνος κύκλος τις δοκεῖ εἶναι , διότι καὶ ἀριθμὸς περιφεροῦς κινήσεως , καὶ μετρεῖται ὁ χρόνος ὑπὸ ταύτης κατὰ τὸ πρότερον καὶ τὸ ὕστερον . Ὥστε τὸ λέγειν τὰ πράγματα κύκλον ἔστι λέγειν εἶναι τοῦ χρόνου τινὰ κύκλον . Τοῦτο δέ , ὅτι μετρεῖται τῇ κυκλοφορίᾳ ὁ χρόνος · μέτρον γὰρ καὶ τῶν πραγμάτων ὁ χρόνος , ὅτι οὐκ ἔστι παρὰ τὸ μέτρον τὸ μετρούμενον , ἀλλ´ ἢ πλείω μέτρα τὸ ὅλον . α . ( Λέγεται δὲ ὀρθῶς . . . ) . Ἀποδέχεται τὴν ἐπίνοιαν αὐτοῦ , ὅτι ἐκ τοῦ ἀριθμοῦ καὶ τῶν ἀριθμουμένων ὑπ´ αὐτοῦ ὑπεσημήνατο καὶ τὸν χρόνον καὶ τὴν κίνησιν τῶν κινητῶν .'}
{'Transmitted Word': 'τε', 'Word Index in Text': 138, 'Model-Suggested Alternative': 'τι', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': 'GOOD FLAG. GOOD SUGGESTION.\nPrint.\n\nMS L(a) reads τι.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. In Aristotelis physicorum libros commentarium {2702.047} Book 3 section 1 line 26\nμὲν τό, ἐντελεχείᾳ δὲ τό (ἅπερ εἰσὶ τὰ καθ’ ἡμᾶς· ἔστι δὲ   (25)\nταῦτα <τὰ> ἐν ταῖς κατηγορίαις), δεύτερον δέ, ὅτι τοῦ πρός τε\nτὸ μὲν καθ’ ὑπεροχὴν καὶ ἔλλειψιν λέγεται (ὡς\nἔστιν ὁ δεσπότης πρὸς δοῦλον καὶ τὰ παραπλήσια), τὸ δὲ κατὰ', 'Text': 'Ὁμοίως καὶ ἐνταῦθα κίνησις καὶ ἄπειρον καὶ χρόνος καὶ τόπος καὶ τὰ τοιαῦτα κοινά , τὰ δὲ μετὰ ταῦτα ἴδια , περὶ ὧν καὶ προέθετο ἀρχῆθεν εἰπεῖν . » Δοκεῖ δὲ ἡ κίνησις « , εἶπεν , ὅτι ἔτι οὐκ ἀπεδείχθη τίς ἐστι . Πῶς δὲ πρῶτον τὸ ἄπειρον ἐν τῷ συνεχεῖ ; Ἢ ὅτι συνεχὲς λέγομεν τὸ εἰς ἄπειρα διαιρετόν . Μέλλων δὲ θηράσαι τὸν ὁρισμὸν τῆς κινήσεως λήμματά τινα τέσσαρα προλαμβάνει · πρῶτον μὲν ἀπὸ διαιρέσεως , ὅτι τῶν πραγμάτων τὰ μὲν ἐντελεχείᾳ μόνον ( καί εἰσι ταῦτα τὰ θεῖα , καθὼς ἐν τῷ Περὶ ἑρμηνείας ἔλεγε · δίχα γὰρ δυνάμεως ἐνέργειαί εἰσι ) , τὰ δὲ δυνάμει μὲν τό , ἐντελεχείᾳ δὲ τό ( ἅπερ εἰσὶ τὰ καθ´ ἡμᾶς · ἔστι δὲ ταῦτα τὰ ἐν ταῖς κατηγορίαις ) , δεύτερον δέ , ὅτι τοῦ πρός τε τὸ μὲν καθ´ ὑπεροχὴν καὶ ἔλλειψιν λέγεται ( ὡς ἔστιν ὁ δεσπότης πρὸς δοῦλον καὶ τὰ παραπλήσια ) , τὸ δὲ κατὰ τὸ ποιητικὸν καὶ παθητικὸν ( ὡς ἔστιν ὁ διδάσκαλος πρὸς μαθητὴν καὶ τὰ ὅμοια ) . β . ( οὐκ ἔστι δέ τις κίνησις . . . ) . Τρίτον λῆμμα τὸ τοιοῦτον , ὅτι οὐκ ἔστι τις κίνησις ἰδίως παρὰ τὰ πράγματα , ἀλλ´ ἐν τοῖς πράγμασιν αὐτοῖς ἐμφαίνεται καὶ οὐκ ἔστι τις οὐσία καὶ ὑπόστασις αὐτῆς χωρὶς τῶν κινουμένων πραγμάτων , τῶν ἀπ´ αὐτῆς παρονομαζομένων , ὥστε τῶν πραγμάτων μὴ ὄντων τῶν δεχομένων αὐτὴν καὶ ἐν ταῖς δέκα κατηγορίαις ὄντων οὐδὲ κίνησιν εἶναι τὸ παράπαν . Τέταρτον λῆμμα , ὅτι διχῶς ἕκαστον ὑπάρχει πᾶσιν · ἐπὶ γὰρ τῆς οὐσίας τὸ μὲν μορφή , τὸ δὲ στέρησις . Καὶ ὑπάρχει ἡ στέρησις ; Ναί · παρυφίσταται γὰρ καὶ κατὰ ποιόν ( ἢ λευκὸν ἢ μέλαν ἢ γλυκὺ καὶ πικρὸν καὶ τὰ τοιαῦτα ἐναντιώματα ) , καὶ κατὰ φοράν , τὸ μὲν ἄνω τὸ δὲ κάτω , ἢ τὸ μὲν κοῦφον τὸ δὲ βαρύ · τὸ μὲν γὰρ κοῦφον κατὰ τὸ ἄνω , τὸ δὲ βαρὺ κατὰ τὸ κάτω . Ὥστε , φησί , κινήσεως καὶ μεταβολῆς εἴδη τοσαῦτα ὅσα τοῦ ὄντος . Οὐ τοῦτο δὲ λέγει , ὅτι εὕρηται ἡ κίνησις ἐν ταῖς δέκα κατηγορίαις ( εἴδη γὰρ τοῦ ὄντος αἱ κατηγορίαι εἰσίν ) , ἀλλ´ ὅτι κατὰ τὰς δεχομένας αὐτὴν κατηγορίας καὶ αὕτη διῄρηται . Πόσαι δὲ εἰσὶν αἱ κατηγορίαι αἱ δεχόμεναι ταύτην ; Ἢ τέσσαρες · οὐσία , ἡ δεχομένη τὰς μεταβολὰς ( γένεσιν λέγω καὶ φθοράν ) , ποσόν , τὸ δεχόμενον τὴν αὔξησιν καὶ τὴν μείωσιν , ποιόν , τὸ δεχόμενον τὴν ἀλλοίωσιν , καὶ ποῦ , τὸ δεχόμενον τὴν κατὰ τόπον φοράν .'}
{'Transmitted Word': 'οιου', 'Word Index in Text': 365, 'Model-Suggested Alternative': 'οιον', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nοἶμαι ↔ οἷος.', 'Text': 'τοῦτο δὲ τοιοῦτο ᾤοντο , ἐνθουσιασμὸν τῶν ψαλλόντων μεταξὺ τοῦ ψαλμοῦ θεοληψίας ἄνωθεν ἐπιγινομένης αὐτοῖς , εἶτ´ αὖθις κατὰ τὴν ἐπίπνοιαν ἑτέραν τοῦ ψάλλειν ἐπιβολήν · ὑπὸ θειοτέρῳ γὰρ πνεύματι τὰς ἐκείνων κεῖσθαι φωνάς . καὶ εἴ γέ τις τοῖς Ἑβραϊκοῖς προσσχῇ βιβλίοις , ἐν ᾧ τὸ διάψαλμα εὕρηται , εὑρίσκει προκείμενον σὲλ σέλ , ἢ ἅπαξ ἢ δὶς ἐκφωνούμενον · δύναται δὲ ἡ λέξις καθ´ Ἕλληνας τὸ ἀεί , ὡς τῆς σιωπῆς δηλονότι γινομένης ἀεί , ἤτοι τοῦ διαψάλματος , ὁπηνίκα ἐπίπνοια τοῖς ψάλλουσιν ἐπεγίγνετο . Ἐμοὶ δὲ ἡ μὲν προτέρα τῶν ἐπιβολῶν ἀνιστόρητος ἔδοξεν , ἡ δὲ δευτέρα σεμνοτέρα μέν , οὐ πάνυ δὲ κατάλληλον τὴν ἐξήγησιν πρὸς τὸ ὄνομα ἔχουσα . διὰ ταῦτα ἐφ´ ἑτέραν ἐτραπόμην ἔννοιαν ἐνθυμηθεῖσαν ἐμοί · προῆγμαι δὲ πρὸς ταύτην ἀπὸ τῶν μουσικῶν λόγων ὑποκινηθείς . τῆς μὲν μουσικῆς τὸ μέν τι μέρος ἐστὶ φθόγγος , τὸ δὲ διάστημα , τὸ δὲ σύστημα , τὸ δὲ γένος , τὸ δὲ μελοποιία , τὸ δὲ μεταβολή . ἔστι δὲ μεταβολὴ ὁμοίου τινὸς εἰς ἀνόμοιον μέλος μετάθεσις · ἐπειδὴ γὰρ τὰ μονοειδῆ , κἂν ἐπιτερπῆ ᾖ , λυπεῖ τὴν ἀκοὴν πλεονάσαντα , διὰ ταῦτα μεταβολὴν τοῖς μέλεσιν οἱ μουσικοὶ ἐφευρήκασι . γένη δὲ μελῳδιῶν τρία · σύντονον , χρωματικόν , ἐναρμόνιον . εἴδη δὲ μελῶν ἕξ , περὶ ὧν λόγος πολύς . Ἡρμόζετο γοῦν τὸ ψαλτήριον ποτὲ μὲν δι´ ὅλου τοῦ ψαλμοῦ ἢ κατὰ τὸ σύντονον μέλος ἢ κατὰ τὸ χρῶμα ἢ κατὰ τὴν ἁρμονίαν · ἔστι δὲ ᾧ τῶν ψαλμῶν διηλλάττοντο οἱ κατὰ τῶν χορδῶν λόγοι ἀπὸ τοῦ Δωρίου ὅ φασιν ἐπὶ τὸ Φρύγιον ἢ ἀπὸ τούτου ἐπὶ τὸ Λύδιον ἢ ἐπ´ ἄλλο τι , καὶ ἀπὸ τοῦ συντόνου ἐπὶ τὸ χαλαστότερον . δοκεῖ γοῦν μοι τὴν τοιαύτην μεταβολὴν διάψαλμα τοῖς τότε μελῳδοῦσιν εἰρῆσθαι , οἷον εἰπεῖν διαφωνίαν τοῦ μελῳδουμένου ψαλμοῦ . τοῦτο δὲ κἀπὶ τῶν ἡμετέρων μελῶν εὕρηται , καὶ μάλιστα ἐπὶ τοῖς λεγομένοις ἰδιομέλοις , κἂν μεταπίπτωσιν οἱ τῶν ἤχων τόνοι ἀπὸ τοῦ συντονωτέρου , τοῦ τρίτου φημί , ἐπὶ τὸν δεύτερον ἢ τὸν παράμεσον δεύτερον ἢ ἐντεῦθεν ἢ ἐκεῖσε ἢ ἀπὸ τοῦ βαρυτέρου ἐπὶ τὸν ὀξύτονον ἢ ἐναλλάξ . τὴν γοῦν μεταβολὴν τοῦ χαρακτῆρος τῶν μελῶν διάψαλμα αὐτὸς ἀποφαίνομαι . Τό γε μὴν ἀλληλούια Ἑβραϊκὸν μὲν οἴου ὄνομα , σύνθετον δέ , ἀλλ´ οὐχ ἁπλοῦν , ὁποῖα δὴ καὶ παρ´ ἡμῖν ἐστιν , ἢ συμπεπλεγμένα ἢ ἀσύμπλοκα , καὶ ἢ μονομερῆ ἢ διμερῆ .'}
{'Transmitted Word': '‚', 'Word Index in Text': 221, 'Model-Suggested Alternative': '"', 'Label': 'BAD DATA.', 'Notes': 'BAD DATA.', 'Text': 'Τούτων τοιγαροῦν οἱ στρατιῶται ἀκηκοότες καὶ τῶν στρατιωτῶν ὁπόσον στρατηγικόν τε καὶ ἔκκριτον , καταλαμβάνουσι τὸ Βυζάντιον , τῶν ἴσων ἢ καὶ κρειττόνων τευξόμενοι · ὥριστο γοῦν αὐτοῖς ἡμέρα τῆς εἰς τὸν βασιλέα εἰσόδου , κἀγὼ τηνικαῦτα παρεγενόμην τῷ αὐτοκράτορι · καὶ εἰσῄεσαν ἄνδρες γενναῖοι καὶ ἀτεχνῶς ἥρωες , εἶτα δὴ τὰς κεφαλὰς ὑποκλίναντες καὶ ἐπευφημήσαντες ὅσον εἰκὸς , ἐπὶ μέρος , τοῦ βασιλέως κελεύσαντος , ἔστησαν · εἶτα δέον καθένα τούτους διαιρεῖν καὶ λόγων πρὸς ἐκείνους βασιλικῶν καὶ φιλοτίμων ἀπάρξεσθαι , ὁ δὲ πρῶτα μέν τοι ἀγενῶς ὠνείδισε ξύμπασιν , εἶτα δὴ ἐς μέσους τὸν κορυφαῖον τούτων στήσας καὶ τὸν εὐθὺς μετ´ ἐκεῖνον ( ἐπρέσβευε γὰρ τούτοις ξύμπασιν ὁ Κομνηνὸς Ἰσαάκιος , ἦν δ´ ὁ Κεκαυμένος οὗτος ὁ Κολωνείαθεν ) , ὕβρεσι μυρίαις κατέπλυνεν ὡς ἀπολωλεκότα μικροῦ δεῖν τὴν Ἀντιόχου καὶ τὰς δυνάμεις καταλελυκότα , καὶ γενναῖον μὲν ἢ στρατηγικὸν οὐδὲν ἐπιδείξαντα , τὰ δὲ τῶν πολλῶν συλλέξαντα χρήματα , καὶ τὴν ἀρχὴν ἐσχηκότα οὐκ εὐκλείας , ἀλλ´ ἀπληστίας ὑπόθεσιν · ἐφ´ οἷς ἐκείνου παγέντος τῷ ἀθρόῳ τῆς ἐπιπλήξεως , καὶ τὰ κρείττω μὲν προσδοκήσαντος , τοῖς δ´ ἐναντίοις καθυβρισθέντος , τῶν τε συστρατήγων ὑπεραπολογήσασθαι ἐκείνου ἐπικεχειρηκότων , ὁ βασιλεὺς καὶ τούτοις τὴν γλῶτταν ἐπέσχε · καὶ εἰ τῶν ἄλλων κατωλιγωρήκει , δέον τόν γε Ἰσαάκιον πάσης ἀξιῶσαι εὐφημίας τε καὶ τιμῆς , ὁ δὲ κἀκείνῳ ἀπείπατο τὴν εὐμένειαν . ‚ τ " Περὶ τῆς τοῦ Κομνηνοῦ ἀποστασίας .'}
{'Transmitted Word': 'οδε', 'Word Index in Text': 182, 'Model-Suggested Alternative': 'ο δε', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': 'GOOD FLAG. GOOD SUGGESTION.\nDigital.\n\n\n    1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Opuscula logica, physica, allegorica, alia {2702.010} Opusculum 51 line 515\n    ἀριθμῷ προσκέχρηται, φημὶ δὴ τῷ τριχῇ διαστατῷ. τὸ μὲν οὖν σῶμά\n    ἐστιν οὐσία, ὁδὲ ἀριθμὸς τοῦ ποσοῦ.   (515)\n      ‘Τοῦ δὲ ποσοῦ τὸ μέν ἐστι διωρισμένον, τὸ δὲ συνεχές’. καὶ συνεχὲς', 'Text': 'Μετὰ τὴν οὐσίαν ἔταξε τὸ ποσὸν διὰ τὸ ταύτην μόνην ὑποκεῖσθαι τοῖς ἄλλοις πρὸς κατηγορίαν καὶ ἀφ´ ἑαυτῆς τὸ εἶναι ἔχουσαν , τὰς δ´ ἄλλας μὴ ἄνευ ταύτης ὑφίστασθαι καὶ κατ´ ἄλλον δὲ τρόπον . ἔταξε δεύτερον τὸ ποσὸν ὅτι ἐν τῷ τῆς οὐσίας λόγῳ ἐμνήσθη αὐτοῦ , ἡνίκα ἔλεγεν ὅτι οὐκ ἴδιον τῆς οὐσίας τοῦτο , τὸ μηδὲν ἔχειν ἐναντίον , ἀλλὰ καὶ τοῦ ποσοῦ ἴδιον . καὶ ἐν τῇ φύσει δὲ τῶν πραγμάτων δευτέραν ἔχει τάξιν τὸ ποσόν · ἡ γὰρ πρώτη ὕλη ἀνείδεος οὖσα ὡς ἀσώματος καὶ ἀσχημάτιστος πρότερον ἐξογκωθεῖσα ποσοῦται καὶ γίνεται τριχῇ διαστατή , ὅ φησιν Ἀριστοτέλης δεύτερον ὑποκείμενον , εἶθ´ οὕτως δέχεται τὰς ποιότητας καὶ γίνεται σύνθετος καὶ ποιεῖ τὰ στοιχεῖα · τὸ γὰρ τριχῇ διαστατὸν δεξάμενον τὰς ποιότητας γίνεται στοιχεῖον . καὶ ἐντεῦθεν οὖν δίκαιόν ἐστι ταχθῆναι μετὰ τὴν οὐσίαν τὸ ποσόν , ὅτι ἐκείνη πάλαι διαιρουμένη εἰς πρῶτον καὶ δεύτερον διεκέκριτο , τὸ δὲ πρῶτον καὶ δεύτερον τοῦ ποσοῦ ἐστι . καὶ ὁ τοῦ σώματος δὲ ὁρισμὸς τῷ ἀριθμῷ προσκέχρηται , φημὶ δὴ τῷ τριχῇ διαστατῷ . τὸ μὲν οὖν σῶμά ἐστιν οὐσία , ὁδὲ ἀριθμὸς τοῦ ποσοῦ . ’ Τοῦ δὲ ποσοῦ τὸ μέν ἐστι διωρισμένον , τὸ δὲ συνεχές ‘ . καὶ συνεχὲς μέν ἐστιν οὗ τὰ μόρια ἡνωμένα καὶ συμπεφυκότα ἀλλήλοις εἰσὶ καὶ πρός τινα κοινὸν ὅρον συνάπτουσι , διωρισμένον δὲ τὸ μὴ οὕτως ἔχον , ἤγουν τὸ ἔχον τὰ μέρη αὐτοῦ διῃρημένα καὶ μὴ πρός τινα κοινὸν ὅρον συνάπτοντα · οἷον τὸ δίπηχυ ξύλον καὶ ἡνωμένα τὰ μέρη αὐτοῦ κέκτηται καὶ συνῃρημένα ἀλλήλοις καὶ πρός τινα κοινὸν ὅρον συνάπτει , ἤγουν τὴν ἐπιφάνειαν , ὁ δὲ ἓξ ἀριθμὸς διωρισμένος ἐστὶ καὶ διῃρημένα τὰ μέρη αὐτοῦ εἰσι καὶ οὐδὲ κοινὸν ὅρον κέκτηται τὸν συνδέοντα καὶ συνάπτοντα τὰ μέρη αὐτοῦ ὥσπερ τινὰ ἀκρογωνιαῖον λίθον · λέγεις γάρ ’ τρία καὶ τρία ἕξ ‘ · καὶ εἰπὼν τὰ τρία μόνον σιωπᾷς , καὶ αὖθις ἐπιφέρεις ἕτερα τρία , ἅπερ διῃρημένα μέρη τοῦ ἕξ εἰσι . ’ Τὰ μὲν οὖν ἔκθεσιν ἔχοντα πρὸς ἄλληλα τῶν ἐν αὐτοῖς μορίων συνέστηκεν . ‘ ἔκθεσιν δὲ ἐκεῖνα ἔχειν λέγεται ἃ κεῖταί που καὶ δεικτικὰ καὶ συνεστηκότα ὅλα ἅμα τὰ μόρια ἔχει · οἷον ὁ λίθος κεῖται ἐν τοίχῳ καὶ δεικτικός ἐστιν — ὑποπίπτει γὰρ τῇ αἰσθήσει — , καὶ συνεστηκότα ὅλα αὐτοῦ τὰ μόρια καθέστηκεν , ἤγουν συνημμένα καὶ μὴ διῃρημένα . ταῦτα δὲ τὰ οὕτως ἔχοντά εἰσι σῶμα , ἐπιφάνεια , γραμμὴ καὶ ὁ τόπος · ταῦτα γὰρ καὶ κεῖταί που καὶ δεικτικά εἰσι καὶ συνεστηκότα ἔχουσι τὰ μόρια αὐτῶν .'}
{'Transmitted Word': '-', 'Word Index in Text': 158, 'Model-Suggested Alternative': '.', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': 'GOOD FLAG. BAD SUGGESTION.\nPrint.\n\nThe hyphen seems justified (editorial), but for οἶον MS L(a) reads οἶνον. \n\nRepeated. Cf. Flag 19. \n\nThe author appears to have taken ἀμφορεὺς οἶνος from a passage in John Philoponus (source?). \n\nCf.:\n    4. Joannes PHILOPONUS Phil. In libros de generatione animalium commentaria {4015.007} Volume 14,3 page 25 line 31\n    μόρια· διὰ δὲ ταῦτα λέγεται καὶ ἡ περιέχουσα αὐτὰ ὑγρότης σπέρμα, ὥσπερ   (30)\n    πολλάκις καὶ ὁ ἀμφορεὺς οἶνος διὰ τὸν περιεχόμενον ὑπ’ αὐτοῦ οἶνον. @1\n    (26) τούτων οὕτως ὑπομνησθέντων ἐπὶ τὴν τῶν λεγομένων σαφήνειαν ὁρμητέο\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. In Aristotelis physicorum libros commentarium {2702.047} Book 4 section 10 line 4\nοἶνος, ὃς ἐν τῷ ἀμφορεῖ συνέβη εἶναι, καὶ λέγεται ἀμφορεὺς\n–οἶνος· πολλάκις γὰρ λέγομεν, ὡς ὅλον ἔπιέ τις τὸν ἀμφορέα\n–οἶον, ἀναιρεῖ καὶ τοῦτο. Ὅτι εἰ οὕτω τις εἴποι, συμβήσεται ἐν   (5)', 'Text': 'Ἄλλως δέ , φησίν , ἀδύνατον εἶναι τὸν ἀμφορέα ἐν ἑαυτῷ ἢ τὸν οἶνον ἐν ἑαυτῷ ( δεήσει γὰρ ἀμφότερα ἑκάτερον ὑπάρχειν , καὶ τὸν οἶνον οἶνον καὶ ἀμφορέα , καὶ τὸν ἀμφορέα ἀμφορέα καὶ οἶνον ) καὶ ὅτε ἐλέγομεν τὸν οἶνον ἐν τῷ ἀμφορεῖ , ἐνομιζόμεθα λέγων , ὡς εἰ ἐλέγομεν τὸν οἶνον ἐν τῷ οἴνῳ · ὁ γὰρ ἀμφορεὺς ἀμφότερα . Ἀλλὰ δέξεται ὁ ἀμφορεὺς τὸν οἶνον οὐχ ᾗ αὐτὸς οἶνος , ἀλλ´ ᾗ ἐκεῖνος . Καὶ ὁ οἶνος ἔσται ἐν τῷ ἀμφορεῖ οὐχ ᾗ αὐτὸς ἀμφορεύς , ἀλλ´ ᾗ ἐκεῖνος ἀμφορεύς . β . ( Ἀλλὰ μὴν οὐδὲ κατὰ συμβεβηκὸς . ἐνδέχεται . . . ) . Ἵνα μή τις ὑπονοήσῃ , ὅτι κἂν κατὰ συμβεβηκὸς ἔσται τι αὐτὸ ἐν ἑαυτῷ , ἤγουν ὁ ἀμφορεὺς ἐν ἑαυτῷ , διότι ὁ οἶνος , ὃς ἐν τῷ ἀμφορεῖ συνέβη εἶναι , καὶ λέγεται ἀμφορεὺς - οἶνος · πολλάκις γὰρ λέγομεν , ὡς ὅλον ἔπιέ τις τὸν ἀμφορέα - οἶον , ἀναιρεῖ καὶ τοῦτο . Ὅτι εἰ οὕτω τις εἴποι , συμβήσεται ἐν τῷ αὐτῷ δύο σώματα εἶναι · ἔστι γὰρ ἡ φύσις τοῦ ἀμφορέως δεκτική . Εἰ γοῦν ὁ ἀμφορεὺς ἐν τῷ ἀμφορεῖ λεχθήσεται διὰ τὸν ἐν αὐτῷ οἶνον , ἔστι δὲ καὶ ὁ οἶνος ἐν τῷ ἀμφορεῖ , ἐν τῷ αὐτῷ καὶ ἑνὶ ἀμφορεῖ ἔσται ὁ ἀμφορεὺς καὶ ὁ οἶνος , δύο σώματα ἐν ἑνί τινι τῷ αὐτῷ ἀμφορεῖ , ὅπερ ἄτοπον καὶ ἀδύνατον . Ὅτι μὲν οὖν ἀδύνατον ἐν ἑαυτῷ τι εἶναι πρώτως , δῆλον , φησί . Κατ´ ἄλλο δὲ καὶ οὐ πρώτως τὸ ἐν ἑαυτῷ εἶναι δίδωσι · κατὰ γὰρ τὸν οἶνον ὁ ἀμφορεὺς ἐν ἑαυτῷ , ὅτι ὁ ἀμφορεὺς - οἶνος ἐν τῷ ἀμφορεῖ . Ὃ δὲ καὶ Ζήνων ἠπόρει , λύειν οὐ χαλεπόν , διωρισμένων τῶν ἔν τινι σημαινομένων . Ἐπεὶ γὰρ ἑπταχῶς τὸ ἔν τινι , εἰ μὴ ἐν τόπῳ ὁ τόπος ἀλλ´ ἐν ἄλλῳ , ἔν τινι ἐσεῖται καὶ ἀδύνατον οὐχ ἕψεται . Ἔλεγε γὰρ ἐκεῖνος , εἷς τόπος τῶν ὄντων καὶ ἐν τόπῳ ἂν ἄλλῳ εἴη , κἀκεῖνος ἐν τόπῳ ἑτέρῳ , καὶ τοῦτο ἐπ´ ἄπειρον . Λύων γοῦν τὸν λόγον φησίν , οὐδὲν κωλύει ἐν ἄλλῳ μὲν εἶναι τὸν πρῶτον τόπον , μὴ μέντοι ὡς ἐν τόπῳ ἐκείνῳ · δύναται γὰρ εἶναι ὁ τόπος ἐν ἄλλῳ τινὶ ἢ ὡς εἶδος ἐν γένει ἢ ὡς γένος ἐν ὕλῃ ἢ ὡς ἐν τελικῷ αἰτίῳ , ἐν τῷ περιορίζειν δηλονότι τὰ σώματα , ἢ ἐν ἄλλῃ τινὶ διαιρέσει τοῦ ἔν τινι , καθὼς καὶ ἡ ὑγεία ἐν τοῖς θερμοῖς ὡς ἕξις , τὸ δὲ θερμὸν ἐν σώματι ὡς πάθος .'}
{'Transmitted Word': 'τη', 'Word Index in Text': 213, 'Model-Suggested Alternative': 'την', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': 'GOOD FLAG. GOOD SUGGESTION.\nPrint.\n\nMS L(a) has τὴν.\n\n    1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. In Aristotelis physicorum libros commentarium {2702.047} Book 1 section 28 line 35\n    μὴ ὑποχωροῦν· στέρησις γάρ ἐστιν, ἀλλ’ ὡς ἐλθούσης τῆς ἕξεως\n    εἰδοποιούμενον ἄντικρυς, πλὴν οὐ καθ’ αὑτὸ ἀλλὰ κατὰ τὴ ὕλην. @1   (35)\n        Ὥστε καὶ τὸ ὃ γίνεται κατὰ τὸ ὑποκείμενον ἔχει, ἡ δὲ κατὰ', 'Text': 'Ὥστε συνόλως πάντα ( μὴ ὅτι τὰ κατά τι γινόμενα , ἀλλὰ τὰ ἁπλῶς γινόμενα · τοῦτο γάρ ἐστι τὸ οὕτω κείμενον ἐνταῦθα ) ἐξ ὑποκειμένων τινῶν γίνονται . Καὶ πάντα ταῦτα εἰπών , τὴν κοινὴν καὶ ἀνείδεον ὕλην λέγειν ἐᾷ . Τίνος χάριν ; Ἢ ὅτι περὶ ἐκείνης ζητεῖ καὶ οὐ βούλεται ποιεῖν τὸ ζητούμενον ὁμολογούμενον καὶ ὅτι κατ´ ἀναλογίαν τῶν τοιούτων ἁπάντων καὶ ἡ ὕλη γνωσθήσεται · τοῦτο γάρ ἐστι τὸ » νόθῳ λογισμῷ « τὴν ὕλην γινώσκεσθαι . Καὶ δῆλον ὅτι τὸ γινόμενον σύνθετόν ἐστι , καὶ ἔστι μέν τι τὸ γινόμενον , ἔστι δέ τι ὃ τοῦτο γίνεται . Γινόμενον δὲ ἔλεγε πρότερον τὸ ὑποκείμενον καὶ ὃ γίνεται τὸ πάθος , νῦν δὲ γινόμενον τὸ πάθος , ὃ δὲ γίνεται πάλιν διαιρεῖ τοῦτο εἰς τὸ ὑποκείμενον καὶ εἰς τὸ ἀντικείμενον . Ἔστιν οὖν λέγειν καὶ τὸ ὑποκείμενον γινόμενον , ὡς μεταβάλλον , καὶ τὸ ἀντικείμενον γινόμενον , ὡς τελειούμενον καὶ εἰδοποιούμενον . Καὶ πάλιν τὸ ὃ γίνεται καὶ τὸ ὑποκείμενον , ὡς δεχόμενον τὴν εἰδοποίησιν , καὶ τὸ ἀντικείμενον , ἤγουν τὸ ἄμουσον , ὡς , ὅτε μέν ἐστι , παρυφιστάμενον , ὅτε δὲ μὴ ἔστιν , ὡς μὴ ὑποχωροῦν · στέρησις γάρ ἐστιν , ἀλλ´ ὡς ἐλθούσης τῆς ἕξεως εἰδοποιούμενον ἄντικρυς , πλὴν οὐ καθ´ αὑτὸ ἀλλὰ κατὰ τὴ ὕλην . Ὥστε καὶ τὸ ὃ γίνεται κατὰ τὸ ὑποκείμενον ἔχει , ἡ δὲ κατὰ συμβεβηκὸς γένεσίς ἐστιν , ὅτε λέγομεν ἐγένετο ἐκ θερμοῦ μουσικός · πολλάκις γὰρ καὶ τοιοῦτόν τι ἐπί τινι συμβήσεται , ἀλλ´ οὐ καθ´ αὑτό · ὁ γὰρ μὴ μουσικὸς μουσικὸς καθ´ αὑτό . ( ὅτι γίνεται ἅπαν . . . ) . Ἤγουν ὁ μουσικὸς ἄνθρωπος ἐκ τοῦ ἀνθρώπου καὶ ἐκ τοῦ μουσικοῦ . Ἐπεὶ δὲ τὸ μὲν ὑπομένει , τὸ δὲ οὐχ ὑπομένει , τίθησι τὸ τρόπον τινά · πῶς γὰρ ἐκ μὴ ὑπομένοντος γενήσεταί τι καὶ οἱονεὶ συσταθείη ; Καὶ τὸν λόγον πιστοῦται τοῦτον ἐκ τῶν λόγων , τοῦ τε συναμφοτέρου καὶ τῶν ἁπλῶν καὶ ἐξ ὧν συνετέθη ὁ μουσικὸς ἄνθρωπος . Εἰ γοῦν διαιρεῖται ὁ τοῦ συναμφοτέρου λόγος εἰς τοὺς λόγους ἑκατέρου , λεχθείη ἂν καὶ τὸ πᾶν συγκείμενον ἐξ αὐτῶν · ὁ γὰρ λόγος ὁ τοῦ ἀνθρώπου καὶ ἕτερος ὁ τοῦ λευκοῦ συντεθεὶς ποιήσει τὸν τοῦ λευκοῦ ἀνθρώπου λόγον . Οὐκ εἶπε διαλύσεις τὸν λόγον τοῦ συγκειμένου , ἀλλὰ τοὺς λόγους , ὅτι , εἰ καὶ εἷς ἐστιν ὁ λόγος αὐτοῦ , ἀλλὰ σύνθετός ἐστι καὶ αὐτὸς καὶ λόγοι ἂν εἴη ὁ λόγος · ὡς γὰρ τὸ ὑποκείμενον σύνθετον , καὶ ὁ λόγος αὐτοῦ σύνθετος , καὶ εἰ διαλυθήσεται τὸ σύνθετον εἰς ἐκεῖνα , καὶ ἐξ ἐκείνων ἀνάγκῃ τοῦτο γενήσεται .'}
{'Transmitted Word': 'μωση', 'Word Index in Text': 206, 'Model-Suggested Alternative': 'μωυση', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nMS P has Μωσῆ, here and elsewhere in the same text. Psellos uses both forms but slightly prefers that with ypsilon, and this small imbalance (38 : 23) appears to have occasioned the present hallucination(?).\n\n1. Michael PSELLUS Epist., Hagiogr., Phil., Polyhist. et Theol. Theologica {2702.013} Opusculum 1 line 227\nμὴ ἀπαξιοῦσθαι τούτους τοῦ καὶ ψαλμοὺς γεννᾶν δύνασθαι·\nδιὰ ταῦτα ‘ψαλμὸς Μωσῆ ἀνθρώπου τοῦ θεοῦ’ καὶ ‘ψαλμὸς\nἈγγαίου καὶ Ζαχαρίου’· οἱ δὲ περὶ τὸν Ἀσὰφ ἐξ ἀρχῆς μὲν', 'Text': 'εἰ μὲν οὖν ἀμελὴς ὁ ψαλμὸς ἦν , ἐπεγέγραπτο ὁ ψαλμὸς οὑτωσί , ’ ψαλμὸς τοῦ Δαυὶδ ‘ ἢ ’ ψαλμὸς τῷ Δαυίδ ‘ · εἰ δὲ πρὸς ᾠδήν τινα προϋποκειμένην ἐμελῳδεῖτο , ’ ψαλμὸς ᾠδῆς ‘ · εἰ δὲ ἡ ᾠδὴ πρὸς τὸν ψαλμὸν μετεβάλλετο , ’ ᾠδὴ ψαλμοῦ ‘ · εἰ δὲ πρὸς τὸν θεὸν τὴν ἀναφορὰν εἶχε , ’ ψαλμὸς ἐν ὕμνοις ‘ ἐλέγετο · εἰ δὲ ἄμετρος ἦν καὶ ἀμελῴδητος , ’ προσευχὴ τοῦ Δαυίδ ‘ . Καὶ ἐπὶ μὲν τοῦ Δαυὶδ ἡ πτῶσις τοῦ ὀνόματος διεφέρετο ( ἢ γὰρ κατὰ γενικὴν ἢ δοτικὴν ἐπεγέγραπτο σύνταξιν ) , ἐπὶ δέ γε τοῦ Ἀσὰφ μονόπτωτος ἡ προφορά ἐστιν ἀεί ( ’ ψαλμὸς ‘ γάρ φησι ’ τῷ Ἀσὰφ ‘ μόνως ) . οἶμαι δὲ καὶ περὶ ἑτέρων οὕτως , ’ ψαλμὸς Ἰδιθοὺμ ‘ καὶ ’ ψαλμὸς Αἰμὰν ‘ καὶ ’ ψαλμὸς τοῖς υἱοῖς Κορέ ‘ . ἐπὶ μέντοι τοῦ Μωσέως ἅπαξ καὶ κατὰ γενικήν , ὣς δὲ καὶ ἐπὶ Ἀγγαίου καὶ Ζαχαρίου . τί ποτ´ οὖν τὸ ἀνόμοιον ; οἶμαι τὸν μὲν Μωσέα καὶ τὸν Ἀγγαῖον καὶ τὸν Ζαχαρίαν προφητικῆς τινος ἠξιῶσθαι κατὰ τοὺς τοῦ Δαυὶδ χρόνους χάριτος , ὡς μὴ ἀπαξιοῦσθαι τούτους τοῦ καὶ ψαλμοὺς γεννᾶν δύνασθαι · διὰ ταῦτα ’ ψαλμὸς Μωσῆ ἀνθρώπου τοῦ θεοῦ ‘ καὶ ’ ψαλμὸς Ἀγγαίου καὶ Ζαχαρίου ‘ · οἱ δὲ περὶ τὸν Ἀσὰφ ἐξ ἀρχῆς μὲν τῶν χορευόντων ἑστήκασι καὶ μελουργοὶ τῶν ψαλμῶν , οὐ μέντοι γε ἰσομεγέθεις ἐκείνοις καὶ ἰσοστάσιοι . διὰ ταῦτα ὡς μελῳδοῖς τούτοις ἀναγεγράφαται οἱ ψαλμοί , οὐ μέντοι γε ὡς αὐτῶν γεννησάντων κατονομάζονται . Ἵνα δέ σοι καὶ κεφαλαιώδεις ἐπιτομὰς τῶν λοιπῶν ἐπιγραμμάτων ποιήσωμαι , τὸ μὲν ’ περὶ τῶν ληνῶν ‘ τὸ περὶ τῶν ἐκκλησιῶν δηλούτω σοι , ἐν αἷς ὁ εὐαγγελικὸς βότρυς ληνοβατεῖται . τὸ δὲ ’ περὶ τῆς ὀγδόης ‘ τὴν μέλλουσαν ὑποσημαινέσθω σοι κατάστασιν μετὰ τὸν ἑβδοματικὸν καθ´ ἡμᾶς αἰῶνα . τὰ δὲ ’ κρύφια τοῦ ἀγαπητοῦ ‘ τὸ ἀπόρρητον τοῦ θεοῦ λόγου μυστήριον . ἡ δὲ ’ δευτέρα καὶ τρίτη τοῦ σαββάτου ‘ τὰς διαφόρους διαβάσεις καὶ καταπαύσεις τῶν ἀρετῶν . τὸ δὲ ’ προσάββατον ‘ τὸν ἐφεστηκότα τῆς ζωῆς ἡμῶν χρόνον , ὃς προηγεῖται τῆς μυστικῆς ἀναπαύσεως . τὸ δὲ ’ ἐξόδιον τῆς σκηνῆς ‘ τὴν ἐντεῦθεν ἡμῶν πρὸς τὴν κρείττω ζωὴν μετάστασιν . τὸ δὲ ’ ὑπὲρ μαελέθ ‘ , ἐν δυσὶ ψαλμοῖς ἀναγεγραμμένον , τὸν ὑπὸ τοῦ χοροῦ τῶν ἀποστόλων ὑποδηλούτω σοι ῥυθμὸν εὔτακτον · μαελὲθ γὰρ κατὰ τὴν Ἑλλάδα γλῶσσαν χορὸς ἢ χορείας ἐστί .'}
{'Transmitted Word': 'λογοι', 'Word Index in Text': 348, 'Model-Suggested Alternative': 'λογοις', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': 'GOOD FLAG. GOOD SUGGESTION.\nDigital.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Opuscula logica, physica, allegorica, alia {2702.010} Opusculum 36 line 34\nμέχρι καὶ τῶν ἀπορρήτων τῇ φύσει ἑαυτὸν καθιεὶς δυνάμεις μέν τινας\nἀπὸ τούτων ἐν τοῖς περὶ μαγειῶν λόγοι ἀπηκριβώσατο, ἐν οἷς τὰ μὲν\nἐλευθέρᾳ τῇ γλώττῃ ἀφίησι, τὰ δὲ πιέζει τοῖς πνεύμασι καὶ τοιαύτην   (35)', 'Text': 'Τοῦ αὐτοῦ Ἑρμηνεία περὶ τῶν εἰκοσιτεσσάρων στοιχείων συγγραφεῖσα καὶ ἐκτεθεῖσα πρὸς τὸν βεστάρχην κῦριν Ἰωάννην τὸν λιβελλίσιον , ὃς . καὶ τὴν περὶ τούτου ἐρώτησιν πρὸς αὐτὸν ἐποιήσατο . Οὐ μετρίαν σοι χάριν ἀποτιννύς , φίλτατέ μοι πάντων ἀνδρῶν λιβελλίσιε , ὧν προὔλαβες ἡμῖν εὐνοῶν καὶ γνησίως διατιθέμενος , τὴν περὶ τῶν εἰκοσιτεσσάρων λεγομένων στοιχείων ἐπραγματευσάμην σοι διασάφησιν . καὶ οὐκ ἀγνοῶ ὡς ἅπαντες οἱ ἀντιδιδόντες τισὶν ὧν εὖ παρ´ ἐκείνων πεπόνθασιν ἐλαττοῦν τῷ λόγῳ σπεύδουσι τὴν ἀντίδοσιν , εἰ καὶ μὴ πρὸς τὰ προλαβόντα διὰ τὸ ὑπερέχον τοῦ λόγου ἀντισυγκρίνοιντο . ἀλλ´ ἐκεῖνοι μὲν σοφιζόμενοι τάχα καταχαρίζονται οἷς προσίασι καὶ ἀσύμφωνα φωνοῦσι τοῖς πράγμασι , σοφισταὶ τὸ ὅλον τυγχάνοντες καὶ τὴν γλῶτταν πρὸς πάντα λόγον πρόχειρον ἔχοντες . ἐγὼ δὲ φιλόσοφος ὢν οὐκ ἂν ἑκὼν εἶναι αἰσχύναιμι τὴν ἐπιστήμην ψευδόμενος , οὐδὲ τῷ δοκεῖν μετριάζειν ἁλώσομαι ψευδολογίας ἐγκλήματι . ὅθεν καὶ πάλιν τὸν αὐτὸν ἐρῶ λόγον , ὅτι σοι τῶν πρός με χαρίτων ἀπομνημονεύων γενναιοτέραν τὴν ἀμοιβὴν ἀποδίδωμι καινόν τινά σοι πόνον διαπραγματευόμενος καὶ ᾧ μηδεὶς ἐπικεχείρηκεν ἕτερος · οὐδεὶς γὰρ οὐδὲ τῶν πάνυ φιλοσοφησάντων , ὅσα γε ἐμὲ εἰδέναι , εἰς τὴν περὶ τούτων καθῆκεν ἑαυτὸν θήραν τῆς ἐγκεκρυμμένης ἀπορρήτων γνώσεως . ἀλλ´ Ἀφρικανὸς μὲν ὁ τῶν ἐν τῇ φύσει δυνάμεων ἀρρήτων ἐξηγητὴς ἀδολεσχίαν τινὰ μαθηματικὴν περὶ τοῦ ἀριθμοῦ τούτων καὶ ταύτην βραχυτάτην καταβαλόμενος , τήν τε ἑξάδα καὶ τὴν τετράδα ἀποσεμνύνας καὶ πρὸς ἄλληλα ταῦτα πολυπλασιάσας μέγα τι ἐφευρηκέναι βρενθύεται καὶ τὴν τῶν πάντων διαφυγὸν εὕρεσιν καὶ κατάληψιν , εἶτα συνθεὶς ὅθεν ἕκαστον τούτων αὐτῶν τῶν στοιχείων συντέθειται , ὅτι εἰς τὴν πρώτην μυριάδα τὸ πᾶν ἐφεῦρε συμπεραινόμενον , ἑαυτὸν ἄγαταί τε καὶ τέθηπεν , ὥσπερ εἰ καὶ τῷ δακτύλῳ τὴν γῆν μετεκίνησεν , ἐπαγγελλόμενος δὲ καὶ τὸ ἐντεῦθεν μηνύσειν ἄρρητόν τε καὶ ἀκατονόμαστον , ἥρωα δὲ ἢ θεὸν τὸν μεμαθηκότα ποιῆσαι δυνάμενον , οὔτ´ αὐτὸς ὁ πρώτως ἐξευρὼν τοιοῦτος ἡμῖν ἀναπέφανται οὔθ´ ὅπερ ἐπηγγείλατο ἀπέδωκεν ἐν τοῖς ἐφεξῆς , ἀλλὰ μέχρι τοῦ κόμπου ἐπαύσατο προελθών , καταφυγὴν ἄρρητον τῶν ἀδήλων τὰς στήλας ἐφευρηκώς . Πρόκλος δὲ ὁ μέχρι καὶ τῶν ἀπορρήτων τῇ φύσει ἑαυτὸν καθιεὶς δυνάμεις μέν τινας ἀπὸ τούτων ἐν τοῖς περὶ μαγειῶν λόγοι ἀπηκριβώσατο , ἐν οἷς τὰ μὲν ἐλευθέρᾳ τῇ γλώττῃ ἀφίησι , τὰ δὲ πιέζει τοῖς πνεύμασι καὶ τοιαύτην τινὰ περὶ αὐτῶν τερατολογίαν διέξεισιν .'}
{'Transmitted Word': 'θω', 'Word Index in Text': 67, 'Model-Suggested Alternative': 'τω', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': 'GOOD FLAG. BAD SUGGESTION.\nPrint.\n\nMS L(a) reads ὑπ’ ἄλλου, which Logion cannot suggest at LD 1.\n\n    1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. In Aristotelis physicorum libros commentarium {2702.047} Book 8 section 18 line 14\n    δὲ εἰς τὸ κάτω ὑπὸ τοῦ μεταβάλλοντος δηλονότι ταῦτα, ἢ ὑπὸ\n    τοῦ τὸ ἐμπόδιζον ἐξαιρουμένου. Πάντα ἄρα τὰ κινούμενα\n    θῶ ἄλλου κινοῦνται.   (15)\n        Τοῦτο δὲ τὸ ὑπ’ ἄλλου κινεῖσθαι διχῶς· ἢ γὰρ εὐθὺς ὑπ’', 'Text': 'Εἰ δὴ πάντα τὰ κινούμενα ἢ φύσει κινεῖται ἢ παρὰ φύσιν , καὶ τὰ παρὰ φύσιν ὑπ´ ἄλλου κινοῦνται , τὰ δὲ φύσει ἢ αὐτοκίνητά ἐστι καὶ ὑπ´ ἄλλου καὶ ταῦτα ἔνδοθεν κινοῦνται , ἢ ὡς τὰ στοιχεῖα καὶ τινὰ μὲν εἰς τὸ ἄνω , τινὰ δὲ εἰς τὸ κάτω ὑπὸ τοῦ μεταβάλλοντος δηλονότι ταῦτα , ἢ ὑπὸ τοῦ τὸ ἐμπόδιζον ἐξαιρουμένου . Πάντα ἄρα τὰ κινούμενα θῶ ἄλλου κινοῦνται . Τοῦτο δὲ τὸ ὑπ´ ἄλλου κινεῖσθαι διχῶς · ἢ γὰρ εὐθὺς ὑπ´ ἐκείνου τοῦ κινοῦντος ἢ δι´ ἄλλων ἑτέρων , οἷον κινεῖται ἡ βακτηρία ὑπὸ τῆς χειρός , καὶ αὕτη ὑπὸ τοῦ ἀνθρώπου · ἡ δὲ βακτηρία κινεῖ τὸν λίθον , καὶ ὁ λίθος ἄρα κινεῖται ὑπὸ τοῦ ἀνθρώπου , ἀλλ´ οὐκ ἀμέσως ἀλλὰ διὰ μέσων , τῆς τε χειρὸς καὶ τῆς βακτηρίας , πολλάκις δὲ εὐθὺς παρὰ τοῦ κινοῦντος κινεῖταί τι καὶ οὐ δι´ ἑτέρου μέσου , ὥσπερ ἀεὶ καίει τὸ πῦρ τὸ ξύλον , ἐπὶ δὲ τῶν διὰ μέσου κινεῖ μὲν τὸ πρῶτον , κινεῖ δὲ καὶ τὸ τελευταῖον , ἀλλὰ μᾶλλον τὸ πρῶτον κινεῖ τὸν λίθον , δηλονότι ὁ ἄνθρωπος καὶ οὐχ ἡ βακτηρία · ὁ γὰρ ἄνθρωπος κινεῖ τὴν βακτηρίαν , οὐ μὴν δὲ ἡ βακτηρία τὸν ἄνθρωπον . Ὥστε μᾶλλον τὸ πρῶτον κινεῖ τὸν λίθον ἢ τὸ τελευταῖον . Εἰ γοῦν ἀνάγκη πᾶν τὸ κινούμενον ὑπό τινος κινεῖσθαι , καὶ τοῦτο πάλιν ὑπ´ ἄλλου ὡς κινούμενον ὑπὸ κινοῦντος , ἀνάγκη ἐστὶ τὸ πρώτως κινοῦν κινοῦν μὲν εἶναι , κινούμενον δὲ μή . ( Εἰ δὴ ἀνάγκη πᾶν τὸ κινούμενον . . . ) . Ἐπεὶ ἐδείξαμεν ὅτι πᾶν τὸ κινούμενον ἀνάγκη ὑπό τινος κινεῖσθαι καὶ ἢ ὑπὸ κινουμένου ὑπ´ ἄλλου ἢ μή , εἰ μὲν ὑπ´ ἄλλου κινούμενόν ἐστι τὸ κινοῦν , ἀνάγκη τι εἶναι κινοῦν πρῶτον , ὃ οὐχ ὑπ´ ἄλλου κινεῖται . Εἲ δέ ἐστι τὸ πρῶτον τοιοῦτον , ὅπερ ἀνάγκη μὴ ὑπ´ ἄλλου κινεῖσθαι , οὐκ ἀνάγκη καὶ τὸ κινούμενον ἀεὶ κινεῖν · τοῦτο γάρ ἐστι θάτερον · ἀκολουθεῖ γὰρ ὅτι ὡς τὸ πρῶτον ἀνάγκη μὴ εἶναι ἐπ´ ἄπειρον , οὕτω καὶ τὸ τελευταῖον μὴ εἶναι ἐπ´ ἄπειρον , ἀλλὰ πέφυκεν εἶναί τι καὶ κινοῦν μὴ κινούμενον ὑπ´ ἄλλου , καὶ τοῦτό ἐστι τὸ πρῶτον καὶ κινούμενον μὴ κινοῦν ἑτέρου . Καὶ τοῦτό ἐστι τὸ ἔσχατον · οὐδὲ γὰρ εἰς ἄπειρον ἰέναι καλὸν τό τε κινούμενον καὶ τὸ κινοῦν · τῶν γὰρ ἀπείρων οὐδὲν πρῶτον , ἀλλ´ οὐδὲ τελευταῖον . Ὥστε τὸ πρώτως κινοῦν εἰ καὶ κινούμενόν ἐστιν , ἀλλ´ οὖν οὐχ ὑπ´ ἄλλου ἔσται κινούμενον , ἀλλ´ αὐτὸ ὑφ´ ἑαυτοῦ κατὰ τὸ τοῦ αὐτοκινήτου ἴδιον .'}
{'Transmitted Word': 'παραθειγμα', 'Word Index in Text': 244, 'Model-Suggested Alternative': 'παραδειγμα', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': 'GOOD FLAG. GOOD SUGGESTION.\nPrint.\n\nMS P has correct παράδειγμα.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Orationes forenses et acta {2702.007} oration 3 line 284\nτεχνικῷ ἀντεπιδεικνύμενος, ῥητορικὴν μὲν ἑτέραν ἐκθή-\nσομαι, παράθειγμα δὲ καινὸν ὡς ἀληθῶς τοῦ πῶς δεῖ γρά-\nφειν τὸν τούτου λόγον ἐκθήσομαι, ἵν’ ἔκ τε τῆς θέσεως   (285)', 'Text': 'ἢ τε γὰρ συνθήκη τῶν λέξεων — πῶς γὰρ ἂν ἄλλως εἴποιμι , βαβαὶ τῆς ἀναρμοστίας καὶ τῆς τραχύτητος — ἥ τε τῆς φράσεως ἑρμηνεία , ὡς λίαν δυσαχθής τις καὶ γεηρά , καὶ τοῖς παρείοις προσεοικυῖα παρὰ πολὺ ὄφεσι , παχεῖ τῷ ὁλκῷ κινουμένη καὶ ἐπαχθεῖ λίαν τῷ ἐπισύρματι , ὡς λίαν δὲ καὶ τοῖς σχήμασι κεκαλλώπισται . Ἑλλήνων παῖδες μὴ μέγα φρονείτωσαν τὴν ὕλην εὑρόντες ἢ ἀναπλάσαντες , καὶ μόνην ἄποσον , ἄποιον , ἀνείδεόν τε καὶ ἀσχημάτιστον ἀποφήναντες , καὶ μὴ ὂν μέν , ὂν δὲ ὅμως , τὸ μὲν κατὰ τὴν ἐντελέχειαν , τὸ δὲ κατὰ τὴν ταύτης πρόοδον . ἰδοὺ γὰρ αὐτομάτως ἑτέραν ἡμῖν ὕλην ἔδειξεν ὁ καιρός , τὸ τοῦ ὑβριστοῦ σύγγραμμα , ὕλην ὡς ἀληθῶς καὶ ὑλώδους νοὸς ὑλικώτερον γέννημα , ἰδέας ἄτερ καὶ σχήματος καὶ μορφῆς ἀλλότριον τεχνικῆς . πῶς ἄν σου τὸ καλὸν ἐκφράσαιμι φρόνημα , μᾶλλον δὲ πῶς ἂν τὴν τούτου ἀκοὴν διαφύγοιμι , ἐκ διαμέτρου μὲν τοῖς σειρηνίοις ἔχουσαν μέλεσι , τὸ δ´ αὐτὸ ἀποτέλεσμα ; αἱ μὲν γὰρ τῷ ἡδεῖ διαφθείρουσιν , ἡ δὲ τῷ ἀηδεῖ θανατοῖ τὸν ἀκροατήν · ὄνειος γάρ τις ὡς ἀληθῶς ἐστιν ὀγκηθμὸς ἢ εἴ τι βαρυθυμότερόν τε καὶ ἐπαχθέστερον . Ἑρμογένης μὲν οὖν ὁ ῥήτωρ τὴν ῥητορικὴν τέχνην διοργανούμενος , παραδείγματι πανταχοῦ τοῦ πῶς δεῖ ταῖς τέχναις ἢ ταῖς οἰκονομίαις κεχρῆσθαι , τῇ Δημοσθένει ἐχρήσατο . ἐγὼ δέ , εἰ μὴ φορτικὸς ὑμῖν , ὦ νέοι , δόξαιμι τῷ τεχνικῷ ἀντεπιδεικνύμενος , ῥητορικὴν μὲν ἑτέραν ἐκθήσομαι , παράθειγμα δὲ καινὸν ὡς ἀληθῶς τοῦ πῶς δεῖ γράφειν τὸν τούτου λόγον ἐκθήσομαι , ἵν´ ἔκ τε τῆς θέσεως τῶν Δημοσθενικῶν παραδειγμάτων , ἔκ τε τῆς ἀναιρέσεως τῶν τοῦ Ὀφρυδᾶ παραληρημάτων , ἄριστα ὑμῖν προΐῃ τὰ τῆς μαθήσεως . Εἰ δέ τις οὕτως ἔχων φύσεώς τε ὁμοῦ καὶ μαθήσεως , συγγράμματά τινα κατὰ Δημοσθένους συντίθησι — δότε γάρ μοι πρὸς τὸν καιρόν τι φθέγξασθαι , ὅτε καὶ τὸν Αἰσχίνην ἐρευνήσαντες οὐχ εὑρήσομεν — οὐ παράφορος ὡς ἀληθῶς καὶ μαινόμενος ; ἀλλ´ εἰ μὲν τῶν ἄρτι ἀκμαζόντων ὁ συγγραφεὺς ἦν , συγγνώμην ἂν διὰ τὸν χρόνον δεδώκαμεν · ἐπεὶ δὲ τῶν καταλυσάντων ἐστί , τὸ φιλότιμον αὐτὸς καταλελυκώς , οὐδὲ γὰρ προσεκτήσατο , οὐκ εἰς βάραθρον ὠθῆσαι χρεών ; καὶ εἰ μὲν τοῖς πολιτικοῖς ἐξητάζετο πράγμασιν , εἶτα οἷα εἰκός , ζήλῳ τοῦ ἀντιτέχνου διαφιλοτιμούμενος τοῖς τοιούτοις ἐκέχρητο λόγοις , οὐκ ἄν τις ἴσως κατέκρινεν ἢ οὐ πικρῶς ἐχαλέπηνεν .'}
{'Transmitted Word': '/', 'Word Index in Text': 375, 'Model-Suggested Alternative': '.', 'Label': 'BAD DATA.', 'Notes': 'BAD DATA.\nLogion can hardly be expected to get this right.', 'Text': 'Ὑμῖν δὲ εὐπορώτερον εἰς ἀφορμὴν ἐγκωμίων καθέστηκεν , ἐκ πρώτης ( ὡς εἰπεῖν ) γενέσεως ἀποταξαμένοις καὶ βίῳ καὶ σώματι , καὶ τὴν στενὴν τῆς ἀρετῆς ὁδεύσασι τρίβον , καὶ πρὸς αὐτῇ δὴ τῇ εὐρυχώρῳ γεγονόσι ζωῇ καὶ οὐδὲ ἐνταῦθα μεθεικόσι τὴν κακοπάθειαν , ἵν´ ἐν τῷ μέλλοντι αἰῶνι πᾶσα ὑμῖν ἡ τῆς ἀρετῆς ἀποταμιευθείη ἀντίδοσις . Ἄλλως τε , τιμιώτατοι , οὐδέν μοι δοκεῖ τῶν λίαν ὑπερσέμνων καὶ ὑπερηφάνων τυγχάνειν εἴ τις ἄνθρωπος εὐτυχήσας δεξιὰν φύσιν παρὰ θεοῦ , ἔπειτα σπουδὴν τῇ φύσει προσθεὶς γνώσεως μετρίας ἐπήβολος γένοιτο , ἀνθρωπικαῖς ἀποδείξεσιν , ἐπὶ τὴν τῶν ὄντων κατανόησιν χρώμενος · τελευταία γε ἡ γνῶσις αὕτη , οὐκ ἀπὸ τῶν ἄνω συλλεγομένη θεωριῶν , ἀλλ´ ἐξ εἰκασμάτων τινῶν καὶ ἀνθρωπίνων ἀρχῶν . Ἐπαινῶ τὴν σοφίαν ἐκείνην , ἥτις ἐκ καθαρθείσης ψυχῆς συλλεγεῖσα τὸ πρότερον , ἔπειτα θεωρητικώτερον προσαχθείη τοῖς ὑπὲρ φύσιν καλοῖς , καὶ ἐνοπτρίζοιτο τὰ περικαλλῆ τῆς φύσεως ἰδιώματα , εἶτα δὴ προϊοῦσα ἀγνώστως προσβάλλοι τῷ ὑπὲρ φύσιν θεῷ , πᾶσαν μὲν αἴσθησιν μύσασα , πᾶσαν δὲ κατασιγήσασα νόησιν . Καὶ εἰ μέν τις ἐπαινεῖν βούλοιτο , αὐτὸ δὴ τοῦτο ἐπαινείτω , ὅτι δὴ λίαν ἐρῶ τοῦ θείου τούτου καὶ ὑπερφυοῦς πράγματος . Καὶ μήποτε ἰδὼν τὸ καλὸν τουτὶ πρόσωπον , μαντεύομαι ὥσπερ αὐτὸ ἀρρήτους ἔχειν τὰς ὅψεις , καὶ τὰς βολὰς ἀκηράτους . Εἰ καλλιέπειαν δὲ ἐν λόγοις ἐπιτετήδευμαι , ἢ τοὺς τῶν γραφῶν χαρακτῆρας ἠκρίβωκα , φύσεως ταῦτα καὶ σπουδῆς ἔργα καθέστηκεν , οὐκ ἀρετῆς δὲ οὐδὲ τῆς πρὸς τὸ καλὸν νεύσεως . Ἐγὼ δὲ πολλάκις ἐπ´ ἐμαυτοῦ γενόμενος , ζυγοστατῶ τὰ ἐμὰ ἐπὶ δυσὶ πλάστιγξι , τιθεὶς ἐν ταύτῃ μὲν ὁπόσα δὴ θεῷ τυγχάνω προσκεκρουκώς , ἐν θατέρᾳ δὲ ὁπόσα δὴ τῶν βιβλίων ἐπιμελῶς συνηγήοχα · εἶτα δὴ παρ´ ἄλληλα κρίνω , καὶ πλείονα τὰ χείρω τῶν κρειττόνων κατειληφώς , μᾶλλον ἐπὶ τοῖς ὀλίγοις ἐπαίρομαι , ἢ ἐπὶ τοῖς πλείοσι βαρύνομαι καὶ συγκέκυφα . Ἀλλ´ εἴ γε τὰς ὑμετέρας εὐχὰς ἔχοιμι , ῥᾴων ἂν κατὰ τοῦτο τὸ μέρος γενοίμην . Ἰδεῖν δὲ ὑμᾶς , ὡς ὁ μοναχὸς ἔφη , προσδοκῶ , ὁπηνίκα δὴ καὶ τὸ τῆς γραφῆς ἐγχειρίσαιμι βιβλιδάριον . Τὴν μαστίχαν ἀπέλαβον , σύμβολον ταύτην λογισάμενος τοῦ μηδὲν ἐκ ταὐτομάτου λέγειν ἢ πράττειν , ἀλλ´ οἷον διαμασᾶσθαι πρότερον , καὶ οὕτως τὸν λόγον προφέρειν , ἢ τὴν πρᾶξιν ποιεῖν . Νικηφορίτζης / Νικηφόρος σεβαστοφόρος , δοὺξ Ἀντιοχείας , πραίτωρ Πελοποννήσου καὶ Ἑλλάδος . Τῷ πραίτορι Πελοποννήσου καὶ Ἑλλάδος τῷ Νικηφορίτζῃ .'}
{'Transmitted Word': 'του', 'Word Index in Text': 312, 'Model-Suggested Alternative': 'τους', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': 'GOOD FLAG. GOOD SUGGESTION.\nDigital.\n\nFinal letter lost at line end, a classic error of digitization.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Theologica {2702.012} Opusculum 5 line 99\nἐκεῖθέν τε ἀποσπᾶται καὶ διὰ τοῦ φυσικοῦ αὐλῶνος ῥυΐσκεται. ἢν γοῦν\nτις τοῖς ἀφροδισίοις ἀσελγῶς καταχρήσηται, διατινάσσει τε τὰ περὶ τοὺ\nνεφροὺς μέρη καὶ ὥσπερ τινὰ ἀστραβῆ κίονα διασαλεύει τὸ σῶμα. οὐ γὰρ   (100)\nὥσπερ ἀπραγματεύτως κυΐσκεται ἡ γονή, οὕτω δὴ καὶ ἀταλαιπώρως', 'Text': 'γλαφυρὰ μὲν καὶ αὕτη ἡ ἐπεξήγησις , σεσοφισμένη δὲ καὶ οὐκ ἀληθής , ὥς γέ μοι φαίνεται · ἣν δὲ αὐτὸς νενόηκα νῦν παρὰ τοὺς ἄλλους περὶ τοῦ ῥητοῦ τούτου ἐπεξηγησαμένους , κοινώσομαι καὶ ὑμῖν , ἣν δὴ πρὸς τὰς εἰρημένας παραβαλόμενοι , ὅπως ἂν βούλησθε περὶ ταύτης ψηφίσασθε . Δοκεῖ μοι ὁ μέγας ἀπόστολος πλήττειν εἰς βάθος κεκαρωμένον τῷ πάθει τὸν ἀσελγαίνοντα , ὅτι τὰ τῶν μαινομένων δρᾷ καὶ λανθάνειν τοὺς πολλοὺς οἴεται . ὃ γὰρ ἐκεῖνοι κατατέμνοντες ἑαυτοὺς καὶ διασπῶντες τῷ ἑαυτῶν σώματι προσεργάζονται , καταδαπανῶντες τοῦτο καὶ τοῦ τόνου ἐκλύοντες , τοῦτο δὴ καὶ ὁ πορνεύων ποιεῖ · ὑφαιρῶν γὰρ ἀεί τι τοῦ σώματος καὶ τὸν ὄγκον καταλεπτύνων , τήν τε σύμπηξιν τούτου τῷ συνεχεῖ τῆς ἀπορροῆς διαλύων , εἰς τὸ ἴδιον ἁμαρτάνει σῶμα , τουτέστι τὸ οἰκεῖον ἀδικεῖ σῶμα , διαλύων καὶ φθείρων αὐτό . τρόπον γοῦν τινα πρὸς τὸν πορνεύοντα ταυτὶ ἐπιφθέγγεται ὁ ἀπόστολος , ὡς , εἰ μήτε τὴν δίκην φοβῇ μήτε τὰ τοῦ θεοῦ σε θράττει δικαιωτήρια , μᾶλλον δὲ κολαστήρια , ὅσα δὴ καὶ οἷα τοῖς πορνεύουσι διηπείληται ( πολλὴ γάρ , φασί , θλῖψις γίνεται τοῖς πόρνοις ἐκεῖ ) , ἀλλὰ σύ γε σύνες ὡς σαυτὸν ἀδικεῖς καὶ περὶ τὸ σὸν σῶμα διαμαρτάνεις , ὥσπερ τινὰ θεμέλιον διασείων αὐτὸ ὁσημέραι καὶ τῷ συνεχεῖ τῆς ἀσελγείας διασαλεύων τὸν τόνον αὐτοῦ καὶ κλόνον ἐντεῦθεν καὶ τρόμον ἐκείνῳ προσεπιτρίβων . Ταῦτα μὲν ὁ ἀπόστολος , προσμαρτυρεῖ δὲ καὶ ἡ φύσις . ἡ γὰρ γονή , περίττωμα τυγχάνουσα αἵματος , ἐπινεφρίδιον τὴν οἴκησιν ἔλαχεν · ὑμὴν γάρ ἐστι περὶ τοὺς νεφροὺς εἰς πολλὰ κατατεταμένος , ἐν ᾧ δὴ τὸ σπέρμα , ἀφ´ αἵματος εἰς ἣν ἔχει χροιὰν ὑπὸ τῆς φύσεως ἀλλοιούμενον , κατατίθεται · εἶτα δὴ τῷ πάθει θερμαινόμενόν τε καὶ ἑαυτοῦ γινόμενον πολλαπλάσιον , ἐκεῖθέν τε ἀποσπᾶται καὶ διὰ τοῦ φυσικοῦ αὐλῶνος ῥυΐσκεται . ἢν γοῦν τις τοῖς ἀφροδισίοις ἀσελγῶς καταχρήσηται , διατινάσσει τε τὰ περὶ τοὺ νεφροὺς μέρη καὶ ὥσπερ τινὰ ἀστραβῆ κίονα διασαλεύει τὸ σῶμα . οὐ γὰρ ὥσπερ ἀπραγματεύτως κυΐσκεται ἡ γονή , οὕτω δὴ καὶ ἀταλαιπώρως ῥυΐσκεται · τῆς δὲ ἀλλοιώσεως κατὰ μέρος γινομένης ἀπὸ τοῦ αἵματος , τὸ μέν τι τῆς γονῆς ἀκριβῶς ἐστι λευκότατον καὶ ῥυτὸν ἄγαν τὴν σύστασιν , τὸ δέ τι οὐ καθαρῶς σῴζει τὸ χρῶμα , τὸ δὲ πρὸς τῷ ἄνω μέρει ἡμιβαφές ἐστιν ἢ καὶ καθαρῶς αἷμα ἀναλλοίωτον .'}
{'Transmitted Word': '-', 'Word Index in Text': 145, 'Model-Suggested Alternative': 'ο', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nMS L(a) is reported correctly and the hyphen seems justified (editorial), but the wider context is disturbed. \n\nRepeated. Cf. Flag 11.\n\n1. Michael PSELLUS Epist., Hagiogr., Phil., Polyhist. et Theol. In Aristotelis physicorum libros commentarium {2702.047} Book 4 section 10 line 15\nτως, δῆλον, φησί. Κατ’ ἄλλο δὲ καὶ οὐ πρώτως τὸ ἐν ἑαυτῷ\nεἶναι δίδωσι· κατὰ γὰρ τὸν οἶνον ὁ ἀμφορεὺς ἐν ἑαυτῷ, ὅτι ὁ\nἀμφορεὺς –οἶνος ἐν τῷ ἀμφορεῖ. Ὃ δὲ καὶ Ζήνων ἠπόρει,   (15)\nλύειν οὐ χαλεπόν, διωρισμένων τῶν ἔν τινι σημαινομένων. Ἐπεὶ', 'Text': 'Ἄλλως δέ , φησίν , ἀδύνατον εἶναι τὸν ἀμφορέα ἐν ἑαυτῷ ἢ τὸν οἶνον ἐν ἑαυτῷ ( δεήσει γὰρ ἀμφότερα ἑκάτερον ὑπάρχειν , καὶ τὸν οἶνον οἶνον καὶ ἀμφορέα , καὶ τὸν ἀμφορέα ἀμφορέα καὶ οἶνον ) καὶ ὅτε ἐλέγομεν τὸν οἶνον ἐν τῷ ἀμφορεῖ , ἐνομιζόμεθα λέγων , ὡς εἰ ἐλέγομεν τὸν οἶνον ἐν τῷ οἴνῳ · ὁ γὰρ ἀμφορεὺς ἀμφότερα . Ἀλλὰ δέξεται ὁ ἀμφορεὺς τὸν οἶνον οὐχ ᾗ αὐτὸς οἶνος , ἀλλ´ ᾗ ἐκεῖνος . Καὶ ὁ οἶνος ἔσται ἐν τῷ ἀμφορεῖ οὐχ ᾗ αὐτὸς ἀμφορεύς , ἀλλ´ ᾗ ἐκεῖνος ἀμφορεύς . β . ( Ἀλλὰ μὴν οὐδὲ κατὰ συμβεβηκὸς . ἐνδέχεται . . . ) . Ἵνα μή τις ὑπονοήσῃ , ὅτι κἂν κατὰ συμβεβηκὸς ἔσται τι αὐτὸ ἐν ἑαυτῷ , ἤγουν ὁ ἀμφορεὺς ἐν ἑαυτῷ , διότι ὁ οἶνος , ὃς ἐν τῷ ἀμφορεῖ συνέβη εἶναι , καὶ λέγεται ἀμφορεὺς - οἶνος · πολλάκις γὰρ λέγομεν , ὡς ὅλον ἔπιέ τις τὸν ἀμφορέα - οἶον , ἀναιρεῖ καὶ τοῦτο . Ὅτι εἰ οὕτω τις εἴποι , συμβήσεται ἐν τῷ αὐτῷ δύο σώματα εἶναι · ἔστι γὰρ ἡ φύσις τοῦ ἀμφορέως δεκτική . Εἰ γοῦν ὁ ἀμφορεὺς ἐν τῷ ἀμφορεῖ λεχθήσεται διὰ τὸν ἐν αὐτῷ οἶνον , ἔστι δὲ καὶ ὁ οἶνος ἐν τῷ ἀμφορεῖ , ἐν τῷ αὐτῷ καὶ ἑνὶ ἀμφορεῖ ἔσται ὁ ἀμφορεὺς καὶ ὁ οἶνος , δύο σώματα ἐν ἑνί τινι τῷ αὐτῷ ἀμφορεῖ , ὅπερ ἄτοπον καὶ ἀδύνατον . Ὅτι μὲν οὖν ἀδύνατον ἐν ἑαυτῷ τι εἶναι πρώτως , δῆλον , φησί . Κατ´ ἄλλο δὲ καὶ οὐ πρώτως τὸ ἐν ἑαυτῷ εἶναι δίδωσι · κατὰ γὰρ τὸν οἶνον ὁ ἀμφορεὺς ἐν ἑαυτῷ , ὅτι ὁ ἀμφορεὺς - οἶνος ἐν τῷ ἀμφορεῖ . Ὃ δὲ καὶ Ζήνων ἠπόρει , λύειν οὐ χαλεπόν , διωρισμένων τῶν ἔν τινι σημαινομένων . Ἐπεὶ γὰρ ἑπταχῶς τὸ ἔν τινι , εἰ μὴ ἐν τόπῳ ὁ τόπος ἀλλ´ ἐν ἄλλῳ , ἔν τινι ἐσεῖται καὶ ἀδύνατον οὐχ ἕψεται . Ἔλεγε γὰρ ἐκεῖνος , εἷς τόπος τῶν ὄντων καὶ ἐν τόπῳ ἂν ἄλλῳ εἴη , κἀκεῖνος ἐν τόπῳ ἑτέρῳ , καὶ τοῦτο ἐπ´ ἄπειρον . Λύων γοῦν τὸν λόγον φησίν , οὐδὲν κωλύει ἐν ἄλλῳ μὲν εἶναι τὸν πρῶτον τόπον , μὴ μέντοι ὡς ἐν τόπῳ ἐκείνῳ · δύναται γὰρ εἶναι ὁ τόπος ἐν ἄλλῳ τινὶ ἢ ὡς εἶδος ἐν γένει ἢ ὡς γένος ἐν ὕλῃ ἢ ὡς ἐν τελικῷ αἰτίῳ , ἐν τῷ περιορίζειν δηλονότι τὰ σώματα , ἢ ἐν ἄλλῃ τινὶ διαιρέσει τοῦ ἔν τινι , καθὼς καὶ ἡ ὑγεία ἐν τοῖς θερμοῖς ὡς ἕξις , τὸ δὲ θερμὸν ἐν σώματι ὡς πάθος .'}
{'Transmitted Word': 'εκεινω', 'Word Index in Text': 83, 'Model-Suggested Alternative': 'εκεινως', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': "GOOD FLAG. GOOD SUGGESTION.\nScribal. Codex unicus. Corrupt.\n\nMS L. Stratis Papaioannou comments (forthcoming in Byzantinoslavica 2024): 'In L, the ending of ἐκεί- is faded; νω has been added by a later hand.'\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Epistulae {2702.051} Section 53 epistle 214 line 17\nχειρί, τῇ μὲν ὠθοῦσα, τῇ δὲ προσιεμένη τὰ προσαγόμενα, ἵν’\nοὕτως μὲν τὸν τοῦ δικαίου τις λόγον πληροῖ, ἐκείνῳ δὲ (ἵνα τὸ\nαὐτὸ φθέγξωμαι) πληροῖ τὸ βαλάντιον ἡμῶν.", 'Text': 'Τὸ μὲν γὰρ » μὴ δύνασθαι δυσὶ κυρίοις δουλεύειν « , εὐαγγελικὸν μὲν ὡς ἀληθῶς καὶ δεσποτικόν , καὶ τῷ ὄντι φιλόσοφον , οὐ πολιτικὸν δέ , οὐδὲ δικαστικὸν ( ἵνα εἴπω ) , οὐδὲ βασίλειον · κἀκεῖνο μὲν ἀποκληρωτέον τοῖς ἀχάλκοις καὶ μονοχίτωσι , τῷ δέ γε καθ´ ἡμᾶς βίῳ ἡ τῆς σοφιστικῆς ἀπόχρη δύναμις ἐπ´ ἄμφω βάλλουσα καὶ διπάλτῳ χειρί , τῇ μὲν ὠθοῦσα , τῇ δὲ προσιεμένη τὰ προσαγόμενα , ἵν´ οὕτως μὲν τὸν τοῦ δικαίου τις λόγον πληροῖ , ἐκείνῳ δὲ ( ἵνα τὸ αὐτὸ φθέγξωμαι ) πληροῖ τὸ βαλάντιον ἡμῶν . Οὐ λαμπρῶς σοι καὶ νεανικῶς συνηγόρηκα ; Εἰ δὲ καὶ ἐπὶ ταὐτοῦ σοι συνειστήκειν ἅρματος , οὐκ ἄν σοι πρὸς τὴν ἀκριβῆ νύσσαν συνηνιόχησα τὸ ὅρμημα , καὶ τοὺς ἵππους τῇ σφενδόνῃ συνήνεγκα ; Ἀλλ´ ἴσθι , ἡνιοστροφώτατε σύ , ὅτι τοῦ ἑτέρου τῶν Πλατωνικῶν εἰμι , οὐ τοῦ λασιοκώφου , ἀλλὰ τοῦ εὐθυδρομοῦντος πρὸς τὴν ἀναβολήν · συγκαταβαίνων δέ σου τῇ ἀσθενείᾳ , καὶ συνδιατίθεμαί σου ταῖς διαθέσεσιν , ἐπεὶ τοιοῦτόν μοι καὶ τὸ φιλοσοφεῖν : οὔτε πάντῃ τῆς ὕλης ἀφίσταμαι , οὔτε παντάπασιν αὐτῇ καταχώννυμαι ( μερὶς γάρ εἰμι θεία , ἀλλὰ βιῶ μετὰ σώματος ) · καὶ οὔτε μοι τὸ πάντῃ γεῶδες ἀρέσκει , οὔτε πείθομαι τοῖς πτερύσσεσθαι εἰς τὸ ἐπέκεινα τῆς φύσεως ἀναγκάζουσι . Μεταξὺ γοῦν τῶν ἀκροτήτων ἐφέστηκα ἢ πεπόρευμαι · καί μοι ἀρέσκει τὸ μηδὲν ἄγαν . Ἀλλ´ ἐπειδὴ μέσος δυεῖν ἄκρων εἰμί , χείρονος καὶ βελτίονος , αὐτό τε ἀσπάζομαι καὶ τοῖς ἄλλοις πρεσβεύω . Ὁ δέ γε γραμματικός , εἰ μὲν ὡς ἔγραψας κόρον τοῦ κερδαίνειν λαβὼν ἐπανελήλυθε πρὸς ἡμᾶς , αὐτὸς ἂν εἰδείης · ἐκεῖνος δέ φησι ἀπὸ τοῦ μηδαμῆ χρυσίου τοῖς δακτύλοις ἀντιδράξασθαι , μικροῦ δεῖν μηδὲ συγκάμψαι τούτους δύνασθαι · ἀποτυλωθῆναι γὰρ καὶ ἀποταθῆναι . Τοσοῦτον σὺ μὲν ἀπληστίαν ἐκείνῳ ἐπεγκαλεῖς , ἐκεῖνος δέ σοι τὸ ἀφιλότιμον . Ἐγὼ δὲ ( νὴ τὴν ἱεράν σου ψυχήν ! ) τοῖς σοῖς μᾶλλον λόγοις πεπίστευκα . Καὶ ἐμαυτῷ πολλάκις ἐπηρασάμην , ὅτι δύο μοι ταῦτα διαμαρτάνεται ἐν ταῖς τῶν νοταρίων πρὸς ὑμᾶς τοὺς κριτὰς οἰκειότησι : τό τε ὑμᾶς ἐμπεφορτίσθαι βάρει δεινῷ , ἐμοί τε τῷ οἰκειοῦντι καὶ τοῖς οἰκειωσαμένοις ὑμῖν . Ἀλλ´ οὗτοι μὲν ἐρρέτωσαν .'}
{'Transmitted Word': '/', 'Word Index in Text': 213, 'Model-Suggested Alternative': '.', 'Label': 'BAD DATA.', 'Notes': 'BAD DATA.', 'Text': 'Ὅπερ ἡμεῖς δεδιότες , μήποτε ἡ μακρὰ ἀπουσία καὶ ἡ διάστασις καὶ τὸ ἐπὶ τοσοῦτον ἀνομίλητον τὸν τῆς τηλικοῦτον τῆς φιλίας ἀποσβέσει πυρσόν , πρὸς τὴν γραφὴν ὡρμήθημεν , τοὺς τῆς ἀγάπης ἀνασκαλεύοντες ἄνθρακας , καὶ τὸ ἐν αὐτοῖς φῶς ἀναζωπυροῦντες , καὶ οἱονεὶ πρὸς μετέωρον φλόγα ἀνάπτοντες · ἴδε γὰρ ὅσος διερρύη χρόνος καὶ μὴ παρ´ ἀλλήλων ἐφοίτα γράμματα , οὐ προσρήσεις φιλικαί , οὐ σύμβολα τῆς ἀγάπης . Μέμφομαι οὖν ἐμαυτῷ τῆς ἐπὶ τοσοῦτον σιγῆς · αἰτιῶμαι δὲ καὶ τὸν ποθούμενον σὲ ὡς ἐπίσης σιγήσαντα , καὶ ἀξιῶ γράμμασιν ἡμᾶς ἀξιώσασθαι φιλικοῖς καὶ δηλῶσαι ὡς ἔχει τὰ σά . Ἔχοι δὲ πάντως καλῶς , καὶ ὡς εὐκταῖον ἡμῖν . Τὸ τῆς ἀγάπης ( ὡς οἶδας ) κτῆμα » οὐδέποτε ἐκπίπτει « κατὰ τὸν θεῖον Ἀπόστολον , οὐδὲ τόπου διάστασις ἐκκόπτει τὸν πόθον , ἀλλ´ ἐν οἷς ἐρρίζωται τοῦτο θάλλει ἀεὶ καὶ αὔξεται , καὶ ἀείζωόν ἐστι τὸ τῆς ἀγάπης φυτόν . Ἐγὼ μὲν ἀεί σου τὸ τῆς φιλίας ἀγάπης τε εἰλικρινὲς ἀκριβῶς ᾔδειν · ὁ δὲ τῆς ἀγάπης κύριος ἀντιμετρήσαι σοι τὸν ὑπὲρ τούτου μισθόν , ὅτι ἠγάπησας πολύ , καὶ τὴν τοῦ Χριστοῦ φυλάττειν ἐσπούδασας ἐντολήν , ὡς ἀληθὴς αὐτοῦ μαθητής . Μεμνῆσθαι ἡμῶν ἐν ταῖς πρὸς τὸν κύριον εὐχαῖς σου , μὴ ἐλλίποις . Τοῦ Ψελλοῦ , Λέοντι πατρικίῳ / Τοῦ πρωτοσυγκέλλου , Λέοντι πατρικίῳ . Ἐξ ὀδυνωμένης καὶ ἀθυμίᾳ βεβλημένης ψυχῆς καὶ συνοχῆς δακρύων , ἡ παροῦσα κεχάρακται δέησις , τῷ περιβλέπτῳ κυρίῳ μου , ὑπὲρ ταλαιπώρου προσαγομένη μητρός , καὶ ἀτυχῶν ἀδελφῶν , οἳ μόνον μοι τοῦ γένους ἐπὶ συμφοραῖς ἀλαλήτοις ὑπελείφθησαν ζώπυρον . Καὶ εἰ μὴ νέμεσιν ὑπώπτευον τινὰ ἐπισπάσασθαι , αὐτὸς ἂν τὴν εἰς σὲ τὸν ἐμὸν κηδεμόνα πορείαν ἐποιησάμην , καὶ τῶν σῶν ἐφηψάμην ἰχνῶν , τὴν τῆς εὐσπλαγχνίας σου προμήθειαν ἐπιβραβεῦσαί μοι ἐξαιτούμενος , ὁ φιλαγάθῳ γνώμῃ κινούμενος συμπαθῶς . Ἀλλ´ ἐπεὶ καὶ τὸ ἀνώμαλον τοῦ καιροῦ καὶ ἡ τῶν πραγμάτων παλίντροπος φορὰ καὶ παλίμβολος κατὰ χώραν μένειν ἐπέχουσιν , τόν γε δεύτερον πλοῦν , διὰ ταύτης μου τῆς πενιχρᾶς συλλαβῆς , τὴν τοῦ περιβλέπτου καὶ ἁγίου κυρίου μου φιλάγαθον γνώμην ἐκδυσωπῶ , εὐήκοον οὖς ἐπικλίναι , καὶ γενέσθαι τῷ ἀτυχοῦντι θεόν . Ὁ δεῖνα οὐκ οἶδ´ ὅ τι παθών , ἐκ μικρᾶς ἀφορμῆς τήν τε μητέρα μου καὶ τοὺς ἀτυχεῖς εἰσεκόμισεν ἀδελφούς .'}
{'Transmitted Word': 'φαλαγγων', 'Word Index in Text': 179, 'Model-Suggested Alternative': 'φαλαγγιων', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': 'GOOD FLAG. GOOD SUGGESTION.\nSource? ***.\n\nThe source of the error needs establishing. (I do not currently have access to MS a2.) The name of the animal is φαλάγγιον, with iota.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Epistulae {2702.051} Section 57 epistle 272 line 71\nνείου τεσσάρων ἀλύπως ἐλάμβανεν· Ἀθηναγόρας δὲ ὁ Ἀργεῖος ὑπὸ   (70)\nσκορπίων καὶ φαλάγγων ἀκινδύνως ἐπλήσσετο· οἱ δὲ ἀντιπέραν\nτῆς Μερόης παρὰ τὸν Ἀστάπουν ποταμὸν οἰκοῦντες Αἰθίοπες', 'Text': 'Γράφω δὲ ταῦτα , οὐχὶ πολυμαθεῖ σοι πεποιημένος ἐπίδειξιν , ἀλλ´ ὅτι μὴ πᾶς ὄφις ὀλέθριον , μηδὲ παντὸς σκορπίου θανατηφόρον τὸ κέντρον . Τὸ δέ γε λοιπόν , εἰ καὶ ἀπὸ τῶν αὐτῶν ἅπαντες στοιχείων ξυγκείμεθα , εἴτε κενῶν καὶ ἀτόμων ὡς Δημοκρίτῳ δοκεῖ , εἴτε ὄγκων καὶ πόρων ὡς Ἀσκληπιάδης , εἴτε τῶν πολυθρυλλήτων τεσσάρων , μετὰ τοῦ νείκους καὶ τῆς φιλίας , ὡς Ἐμπεδοκλῆς δοξάζει ἐν ἔπεσιν , εἴτ´ ἐξ ὁμοίων μερῶν , ὡς Ἀναξαγόρας φησίν , εἴθ´ ἑτέρων τινῶν ἀρχῶν ( τί γὰρ δεῖ καταλέγειν ξυμπάσας τὰς τῶν φυσικῶν δόξας ; ) , εἰ γοῦν ἐκ τῶν αὐτῶν ἅπαντες , ἀλλ´ οὐκ ἐπὶ τοῖς αὐτοῖς ὁμοίως πάθεσιν , ἢ διὰ τὰς διαφόρους γενέσεις , ὡς Σέξτῳ δοκεῖ τῷ Πρωταγορείῳ , ἢ διά τινας αἰτίας ἐν τοῖς σπλάγχνοις κειμένας , ἢ διὰ φύσεως ἰδιοτροπίαν . Ἔνιοι γοῦν κρέα βόεια πετραίων ἰχθύων ῥᾷον πέττουσι · καὶ Λέσβιος οἶνος ἕτερον εἰς χολέραν περιτρέπει · Ἀττικὴ δέ τις γραῦς τριάκοντα ὁλκὰς κωνείου ἀκινδύνως προσεφέρετο · Λῦσις δὲ μηκωνείου τεσσάρων ἀλύπως ἐλάμβανεν · Ἀθηναγόρας δὲ ὁ Ἀργεῖος ὑπὸ σκορπίων καὶ φαλάγγων ἀκινδύνως ἐπλήσσετο · οἱ δὲ ἀντιπέραν τῆς Μερόης παρὰ τὸν Ἀστάπουν ποταμὸν οἰκοῦντες Αἰθίοπες σκορπίους καὶ ὄφεις καὶ τοὺς παραπλήσια ἀκινδύνως ἐσθίουσι · τοὺς δὲ Τεντυρίτας ( ἔθνος δὲ οὗτοι Αἰγύπτιον ) παρίασιν οἱ κροκόδειλοι · τοὺς δὲ καλουμένους Ψυλλεῖς δάκνουσι μὲν ὄφεις καὶ ἀσπίδες , οὐ βλάπτουσι δέ · Ῥουφῖνος δὲ ὁ Χαλκιδεύς , πίνων ἐλέβορον ὥσπερ τι τῶν συνήθων προσφερόμενος ἔπεττε · Χρύσερμος δὲ ὁ Ἡροφίλειος , εἴ ποτε πέπερι προσηνέγκατο , καρδιακῶς ἐκινδύνευε · Τιβέριος δὲ ὁ καίσαρ ἐν σκότῳ ἑώρα · ἱστορεῖ καὶ Ἀριστοτέλης Θάσιόν τινα ᾧ ἐδόκει ἀνθρώπου εἴδωλον πρὸ τῶν ὀφθαλμῶν διὰ παντὸς φαίνεσθαι . Οὕτως ἐνίοις εἰσὶν ἰδιότητες ἄρρητοι . Ἐμοὶ τὸ φάρμακον ἡ ἀλόη δυσωδεστάτη ἁπάντων δοκεῖ , καὶ οὐκ ἂν αὐτῷ προσενέγκοιμι · εἷς δέ μοι τῶν περὶ τοὺς ἀγρούς , ὥσπερ ἐγκρυφίαν ἐσθίει , ἢ ἰπνίτην , ἢ κλιβανίτην . Οἶδα δὲ καί τινα τῶν παρ´ ἡμῖν ἐπιφανῶν , οὗ τὸ ὄνομα ἑκὼν ὑπερβήσομαι , ὃς οὔτε ψύλλας οὔτε φθείρας βόσκει τῷ σώματι · πόσους δὲ καὶ τεθέαμαι , ὃ σὺ θαυμάζεις ἴσως ἅπαξ ἰδών , ὄφεις διὰ χειρὸς ἔχοντας , καὶ ὑπὸ τῷ κόλπῳ θερμαίνοντας ; Νὴ τὴν ἱεράν σου κεφαλήν !'}
{'Transmitted Word': 'περαν', 'Word Index in Text': 21, 'Model-Suggested Alternative': 'περα', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': "GOOD FLAG. GOOD SUGGESTION.\nPrint. Bad conjecture.\n\nπαντὸς πέραν is Polemis' way of filling the gap in the text. Correct idiom is πέρα μέτρου.\n\n1. Michael PSELLUS Epist., Hagiogr., Phil., Polyhist. et Theol. Orationes funebres {2702.050} Oration 8 section 6 line 4\nτοῖς σοῖς λέγω πλεονεκτήμασιν, τὸ χαίρειν ἡμῖν ἐν[εποιεῖτο], ἐπὶ\nτούτοις τὸ ἀλγεῖν [παντὸς πέραν] μέτρου συνέστηκεν, καὶ νῦν\nμοι πάντα ἀθρόον συνέρχεται, τὸ ἦθος, ὁ τρόπος, ἡ φύσις, ἡ   (5)", 'Text': 'Ἐφ´ οἷς γὰρ δὴ πάλιν , τοῖς σοῖς λέγω πλεονεκτήμασιν , τὸ χαίρειν ἡμῖν ἐνεποιεῖτο , ἐπὶ τούτοις τὸ ἀλγεῖν παντὸς πέραν μέτρου συνέστηκεν , καὶ νῦν μοι πάντα ἀθρόον συνέρχεται , τὸ ἦθος , ὁ τρόπος , ἡ φύσις , ἡ γνώμη , ὡς ςύμφωνα πάντως , ὡς ἴσα καὶ ὅμοια , ἕλκοντά τε πρὸς ἑαυτὰ παρὰ μέρος διαιροῦσί τε καὶ σπαράττουσι δεινῶς καὶ οὐκ ἔχω πῶς φύγω τὴν ἐπανάστασιν καὶ οὔτε φιλοσοφίας πρὸς τὸ πάθος τι λέξαι δύναμαι οὔτε τὴν ἄλλην θεραπείαν προσίεμαι , ἀλλὰ πρὸς πάντα μοι ἀπέξεσται ἡ ψυχὴ καθάπερ τραῦμα νῦν πρώτως φλεγμαῖνον καὶ πρὸς σκληρὰν καὶ μαλακὴν ἐπαφήν . Τούτοις μόνοις παραμυθοῦμαι τοῖς λογισμοῖς ὡς ἢ τῷ μακρῷ χρόνῳ τοῦ πάθους τὴν ἴασιν δέξομαι ἢ τῷ βραχεῖ πρὸς σὲ μεταστήσομαι . Μονῳδία ἐπὶ Ῥωμανῷ ῥαιφερενδαρίῳ . Πολλοὺς ἐγὼ τῶν φίλων τεθνηκότας ἐδάκρυσα καὶ λόγοις ἐξιτηρίοις ἐτίμησα . Εἴωθε γάρ μοι τὸ δάκρυον ἐπελαφρίζειν τὸ πάθος καὶ ὁ λόγος τὰς τῶν ἀπεληλυθότων ἐπεξιὼν ἀρετὰς ἀρκοῦν ἐστι παραμύθιον ὀδυνωμένῃ ψυχῇ . Νῦν δέ μοι ἐπὶ φιλτάτῳ ἀθρόον διαρρυέντι οὔτε τὸ δάκρυον ἐπιστάζει οὔτε μὴν ἡ γλῶττα πρὸς τὸν τοῦ λόγου δρόμον ἰθύνεται . Τὸ γάρ μοι τῆς ἀλγηδόνος πῦρ ἀναιρεῖ τὴν λιβάδα τῆς φύσεως καὶ τὸ τῆς ἀθυμίας νέφος , ὑποτρέχον τὸν λογισμόν , ἄτοκον ποιεῖ πρὸς τὰς τῶν λόγων γονάς . Καὶ συλλογίσαιτ´ ἄν τις ἐντεῦθεν εἰκότως ὁπόσῳ τῷ τῆς φιλίας μέτρῳ τὸν νῦν τεθνηκότα τῶν ἄλλων φίλων ἐτίθουν . Ἀλλ´ ἐπειδὴ τὸ ὑπερβάλλον ἐνταῦθα τῆς διαθέσεως ἀδικεῖ τὸν μετηλλαχότα , εἰ μήτε δάκρυον ἐπ´ αὐτῷ κενώσομεν μήτε τῷ εἰκότι λόγῳ τιμήσομεν , βιαστέον ἡμῖν τὴν φύσιν καὶ παρὰ λόγον καὶ θρηνητέον ὁμοῦ τὸν μέχρι τοῦ νῦν οὐ θρήνων , ἀλλὰ τελετῆς καὶ πανηγύρεως ἄξιον . Καὶ μὴ μέ τις οἰέσθω δεκάζειν ἐνταῦθα τὰς κρίσεις διὰ τὴν εὔνοιαν καὶ πλέον τι προστιθέναι τῶν πεφυκότων ἐκείνῳ καλῶν ( αἴθε γὰρ καὶ τοῦτο ὁ τῆς φιλίας λόγος ἠδύνατο ) , ἀλλὰ νῦν καὶ λόγου καὶ διαθέσεως ἡ τοῦ τεθνηκότος ὑπερανέστηκεν ἀρετή . Οὐ τοίνυν προσθήκας ἐπινοήσομεν , ἀλλ´ ἀγαπητὸν εἰ μετρίως περὶ τῶν ἐκείνῳ προσόντων καλῶν διεξέλθοιμεν . Τοσοῦτον δὲ δέδοικα ὅτι μὴ ἐν πλάτει νῦν ἡμῖν ὁ λόγος τὴν ἐκείνου διεξελθὼν ἀρετήν , ὅτι μὴ ἐγκώμιον , ἀλλὰ μονῳδία καὶ θρῆνός ἐστι , τοιαύτην ἐγκατασπείρῃ τοῖς ἀκούουσι περὶ τοῦ ἀπελθόντος ὑπόληψιν , ὅσον αὐτὸς τὴν ἐκείνου μετριάσειεν εὐφημίαν . Ἔγωγ´ οὖν πολλάκις ἐκεῖνον τῆς φύσεως ἐμακάρισα ὅτι ἀπραγματεύτως αὐτῷ τὴν τοῦ καλοῦ ἰδέαν προσέφυσεν .'}
{'Transmitted Word': 'αυτων', 'Word Index in Text': 46, 'Model-Suggested Alternative': 'αυτον', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': 'GOOD FLAG. GOOD SUGGESTION.\nPrint.\n\nMS P (unicus) reads αὐτὸν (αὐτ``).\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Orationes funebres {2702.050} Oration 1 section 48 line 47\nλυχνίας τιθείς, ἐφ’ ἕτερα πάρεργα τὸν λόγον μετέκλινα, οὕτω δὴ\nκαὶ μείζοσιν αὐτῶν προσάγων πράγμασι καὶ τέλος εἰς αὐτὸ τὸ\nτῆς ζωῆς ἀποπερατῶν τέλος, ἑτέραις ἀναγκαῖόν με χρήσασθαι', 'Text': 'Ὥσπερ γὰρ εἰς φῶς προαγαγὼν τὸν πατέρα , περὶ τῶν αἰτίων διέλαβον τῆς παραγωγῆς , καὶ αὖθις ἀνάγων καὶ προβιβάζων , ἄλλοις τισὶν ἐχρησάμην καιροῖς , τό τε φῶς ἐκείνου ἐπὶ τῆς λυχνίας τιθείς , ἐφ´ ἕτερα πάρεργα τὸν λόγον μετέκλινα , οὕτω δὴ καὶ μείζοσιν αὐτῶν προσάγων πράγμασι καὶ τέλος εἰς αὐτὸ τὸ τῆς ζωῆς ἀποπερατῶν τέλος , ἑτέραις ἀναγκαῖόν με χρήσασθαι ὑποθέσεσιν , ἀφ´ ὧν ἢ δι´ ἃς ἐκεῖνος τὰ μεγάλα κατώρθωσε καὶ μεθ´ ἃς ὁ λειτουργὸς ὢν τοῦ κρείττονος ἀληθέστατος καὶ αὐτὴν ἀπελειτούργησε μαρτυρικῶς ὡς εἰπεῖν τῷ Θεῷ τὴν ψυχήν . Χρήσομαι δὲ βραχύ τι τῷ λόγῳ ἄνωθεν . Οὐκ ἦν οὐδὲ προτοῦ ἀνεκτὰ τοῖς ἐν τοῖς ὅπλοις τὰ πράγματα , ἀλλὰ σύμπαντες καὶ καθ´ ἑαυτοὺς καὶ κοινῇ πρὸς ἀλλήλους ἐδυσχέραινον τὰ γινόμενα . Εἴτε γὰρ ἔδει βασιλεύειν τινάς , ἐκ τῆς ἑτέρας μερίδος , φημὶ δὴ τοῦ πολιτικοῦ γένους , ἡ αἵρεσις ἦν , εἴτε στρατηλατεῖν καὶ τάγματος ἄρχειν ἢ στρατοπέδου προΐστασθαι , ἀπειροπόλεμοι τὴν ἀρχὴν ἐπιστεύοντο οἵ τε θρόνοι τῶν ξυγκεκλεισμένων μείζους ἢ τῶν ἐν πολέμοις κακοπαθούντων . Δέον δέ τινας ἐν τοῖς χαλεπωτάτοις ταλαιπωρεῖν καὶ πρὸς τοὺς συμπίπτοντας καιροὺς κατατρίβεσθαι , ἄνετοι μὲν οἱ ἐντὸς τῆς μεγάλης περιβολῆς , οἱ δέ γε πόρρωθεν ταύτης καὶ ὕπαιθροι ὑφίσταντο τὰ δεινότατα . Διὰ ταῦτα ὠδίνετο τούτοις πόρρωθεν κατὰ τῶν πραττομένων τὰ ἀτοπώτατα , ἐδεῖτο δὲ ὁ τόκος καιροῦ πρὸς τὴν ἔκρηξιν καὶ δὴ τηνικαῦτα παρῆν . Τὸ γὰρ ἀσύμβολον τούτοις πρὸς τὴν ἀρχὴν καὶ τὸ καταπεφρονῆσθαι καὶ τὸ παρ´ ἑτέροις κεῖσθαι τὰς τῶν στρατευμάτων ἀρχὰς ἀρχαὶ γίνονται τοῦ δεινοῦ ἐκείνου σκηπτοῦ , ὑφ´ οὗ μικροῦ δεῖν ἅπαντα κατεφλέχθη καὶ διεφθάρη , εἰ μή τις ἐγεγόνει κρείττων ἀντίληψις . Οὐ γὰρ ὥσπερ καὶ ἐν τοῖς ἄνω καιροῖς τοιαῦτα γέγονε , κατὰ μέρος τινὲς πρὸς ἡμᾶς ἐστασίασαν , ἀλλ´ ἁπαξάπαντες , ὅσοι τε τῶν μεγίστων ἀρχῶν καὶ ὅσοι τὰ δευτερεῖα μετ´ ἐκείνους ἐσχήκασιν , οἵ τε τῶν λόχων προεστηκότες καὶ οἱ τούτους ἀναπληροῦντες , οἵ τε ἀγχεμάχοις τοῖς ὅπλοις χρώμενοι καὶ οἱ πόρρωθεν βάλλοντες ἀκοντισταί τε καὶ λιθοβόλοι καὶ τειχῶν πολιορκηταί , καὶ εἴ τινες ἁπλῶς εἴησαν σφενδόνῃ χρήσασθαι δυνατοί , τά τε πρῶτα γένη καὶ ὅσοι ἐξ ἀφανῶν τῶν αἰτίων , εἰς μίαν ἀντίπαλον μοῖραν ἀποκριθέντες καὶ τῆς ἑτέρας ἡμῶν καθαρῶς ἀποστάντες , τὸ σεμνότατον τῆς ἑῴας τμῆμα καὶ δυνατώτατον , οὐχὶ τυραννεῖν , ὡς ᾤοντο , εἵλοντο , ἀλλ´ ἀντιβασιλεύειν τοῖς τυραννεύουσι . Καὶ τῶν καθ´ ἑαυτοὺς τὸν κρείττω προστήσαντες , ὡς βασιλεῖ τε προσεῖχον τὸν νοῦν καὶ σφᾶς ἑαυτοὺς φέροντες τῷ κριθέντι καθυποτάττουσι .'}
{'Transmitted Word': 'ευχην', 'Word Index in Text': 350, 'Model-Suggested Alternative': 'ψυχην', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nευχη → ψυχη.', 'Text': 'Ὁ γὰρ ἐξαιτησάμενος αὐτὸν πειραστὴς μεγαλαυχησάμενος τάχα πρὸς τὸν Θεὸν ὡς , εἰ παντάπασιν αὐτῷ ἐκδοθείη καὶ πᾶσαν αὐτῷ ἐπαγάγῃ στενοχωρίαν καὶ κάκωσιν , πείσειε πάντως ἕν τι τῶν ἀτοπωτάτων ἢ πράξασθαι ἤ , τό γε μετριώτερον εἰπεῖν , φθέγξασθαι , οὐδὲν παρῆκε τῶν εἰς ἀνάγκην ἀσύμβολον , οὐ γῆν , οὐ θάλασσαν , οὐκ ἀνέμων ῥεύματα , οὐκ ἀέρος ὑπερβολήν , οὐ πονηρὰς φύσεις καὶ θηριώδεις , οὔθ´ ὕβρεις , οὐ τὸ πρὸς πάντα μὲν ἀπαραμύθητον , παρὰ πάντων δὲ εἰς βίαιον θάνατον ἐξαρκοῦν . Ἐπιέζετο καὶ λιμῷ ὁ πρὶν καὶ τότε μᾶλλον Θεῷ ὁμοδίαιτος , οὐκ εἶχε δευτέρῳ χιτῶνι τὸ σῶμα περικαλύψαι , ἀλλὰ τούτου μὲν ἧττον αὐτῷ ἔμελε · τὸ δὲ μήτε φθέγξασθαι δύνασθαι , μήθ´ ὅλως ἀνθρώποις προσομιλεῖν , ἀλλὰ καὶ βιβλίων καὶ ἱερῶν ἀποκλείεσθαι καὶ μηδ´ ἀναπνεῖν ἐλευθέρως , τοῦτο ποῦ τις ἂν θείη ἢ τίσι μαρτυρικοῖς ἄθλοις παραμετρήσειεν ; Ἦν δ´ ἄρα τῶν παρόντων δεινῶν τὰ προσδοκώμενα πολὺ χείρω καὶ χαλεπώτερα . Κατεσκευάζοντο φρικώδη καὶ δεινὰ δικαστήρια , ἡτοιμάζοντο βαρεῖς δικασταὶ καὶ ἀπαραίτητοι πρὸς ὀργάς . Πᾶν γένος ἀνθρώπων καὶ πᾶσα γλῶττα ἐπὶ τὸν συνήγετο . Μηχαναὶ παντοῖαι τούτῳ συνεσκευάζοντο , τὰ μὲν τοῦ παντὸς ἐκινεῖτο , τὰ δὲ ὤδινε , τὰ δὲ ἔμελλε . Καὶ παρῆσαν ἐς ταὐτὸ σύμπαντες , ὥσπερ ὁ μῦθος ἔχει πάλαι τοὺς Γίγαντας , οὐχ ἵνα τὴν γῆν ἀναρρήξαιεν , οὐδ´ ἵνα τοὺς τοῦ οὐρανοῦ κίονας ἀποσπάσαιεν , ὅπως ἂν συμπέσῃ τὸ πᾶν καὶ εἰς ἀκοσμίαν ὁ κόσμος μεταβληθείη , ἀλλ´ ἵνα ἕνα τῶν πάντων τοῦ κόσμου παντὸς ὑφέλοιντο . Τοσοῦτον ἦν τὸ κράτος αὐτῷ καὶ οὕτως εἷς ἀνὴρ ἀντίρροπος πᾶσιν ἐδείκνυτο , καὶ ταῦτα οὐκ ἀντιπράττων , οὐκ ἀντιμηχανώμενος τούτοις , ἀλλ´ οὐδὲ τὴν συγκίνησιν εἰδὼς ἀκριβῶς . Ἀλλ´ ἐφόβει τούτους οὐ τὸ ἀντιστῆναι τὸν ἄνδρα , ἀλλ´ ὅτι οὐδ´ ἠρεμοῦντα μετακινῆσαι δεδύνηνται . Ἠνώχλει δὲ τὸν πατέρα οὐχ ἡ τῶν πολλῶν γλῶττα , οὐδ´ ἡ τῶν μηχανημάτων ἐπίνοια , οὐδ´ ὁ πολὺς τῶν κατὰ τὴν ἤπειρον θόρυβος , ἀλλ´ ἡ περίκλυστος τοῖς κύμασι Ἴμβρος , οὗ κατακέκλειστο , οὐχ ὅτι οὐκ ἐξήρκει τούτῳ εἰς δεσμωτήριον , ἀλλ´ ὅτι κύμασι καὶ ναυτικοῖς περιηχεῖτο θορύβοις , οἷς ἐκεῖνος τὴν εὐχὴν ἀνεκόπτετο .'}
{'Transmitted Word': 'νει', 'Word Index in Text': 31, 'Model-Suggested Alternative': 'σει', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': "GOOD FLAG. BAD SUGGESTION.\nScribal. Codex unicus. Corrupt.\n\nMS U. (MS B broken at this point.) Something like ἐν πάσαις βίου ἐνδείαις must be meant, but the corruption may run deeper. See Dennis' app. crit.: 38 πάσαις U πασ... Β νεῖ ένδείαις De νεῖ δέαις U lac. Β\n\n    6. Demetrius CYDONES Philol., Theol. et Transl. Epistulae (132-450) {3197.002} Epistle 133 line 18\n    τοῦτο δὲ κἀκεῖνος εἰπεῖν δημοσίᾳ πολλάκις οὐκ ὤκνησεν. οὐ τοίνυν μεμφό-\n    μενος τοῖς παροῦσι τῶν εἰωθότων ἀναμιμνήσκομαι. ἀλλ’ ἐπείπερ οὐκ ἐνδείᾳ\n    βίου τῆς πατρίδος ἐξῆλθον, αἰδὼς δὲ φιλίας τὴν ἀποδημίαν μοι ταύτην πεποίη- @1\n    κεν, ἣν τῶν τῷ βασιλεῖ δοκούντων ἔδοξα προελέσθαι, τούτου χάριν ἀπηχθῆ-  \n\n1. Michael PSELLUS Epist., Hagiogr., Phil., Polyhist. et Theol. Orationes panegyricae {2702.006} Oration 7 line 38\nὑπέθηκας καὶ τῆς ἀγροικίας τὴν σύνεσιν προτετίμηκας\nκαὶ ὅλως ἐν πάσαις βίῳ νεῖ ἐνδείαις τὰ πρῶτα καὶ κάλλι-\nστα πρῶτα καὶ τὴν τάξιν τῶν χειρίστων πεποίηκας, καὶ", 'Text': 'ὁρῶν γὰρ τοὺς μὲν τῷ λόγῳ τετίμηκας , τοὺς δὲ τὴν ἰδιώτιδα ἀσπαζομένους ζωήν , τῇ γνώσει τὴν ἀθυμίαν ὑπέθηκας καὶ τῆς ἀγροικίας τὴν σύνεσιν προτετίμηκας καὶ ὅλως ἐν πάσαις βίῳ νεῖ ἐνδείαις τὰ πρῶτα καὶ κάλλιστα πρῶτα καὶ τὴν τάξιν τῶν χειρίστων πεποίηκας , καὶ αὐτοῖς δὲ τοῖς κρείττοσι τὴν δικαιοσύνην ἁρμόζων , τὰ θειοτέρας μετεσχηκότα φύσεως μακρῷ τῶν ἐλαττόνων ὑπερανέθηκας . ἀμφοῖν οὖν σπουδαζομένων φιλοσοφίας ὁμοῦ καὶ ῥητορικῆς , φιλοσοφίᾳ κατὰ ταῦτα τὰ νικητήρια δέδωκας · ἡ μὲν γὰρ περὶ νόησιν πραγματεύεται , ἡ δὲ περὶ λέξιν σπουδάζει , καὶ ἡ μέν ἐστιν ἀμετάπτωτος , ἡ δὲ μεταπίπτει τοῖς καιροῖς καὶ τοῖς πράγμασιν . Κατωτέρω δὲ προϊὼν καὶ ταῖς τῶν πραγμάτων ἀμφιβολίαις τὴν ἀρετὴν ἐπιβάλλων , μετὰ τῆς δίκης δικάζεις , καὶ νομοθετεῖς μὲν ἡμῖν τὰ κρείττονα , τὰς δὲ τῶν πραγμάτων διαλύεις πλοκὰς μετ´ ἐπιστημονικῆς ἀκριβείας , οὐ προστιθέμενος γλώττης πειθοῖ , οὐ λόγων δυνάμεσιν , οὐδὲ τύχης μεγέθεσιν , ἀλλὰ μετὰ τοῦ ἐλάττονος μέρους γινόμενος , ἵνα διὰ τῆς προσθήκης ἐπανασώσῃς τὸ ἧττον τῷ μείζονι . καί σε δικάζοντα οὐδὲν τῶν πάντων αἱρεῖ , οὐ γένους ἀναγκαιότης , οὐ φιλία προηγησαμένη , οὐκ ἄλλο τι τῶν πάντων οὐδέν . Ὁρᾷς , ὦ βασιλεῦ , ὅπως βραχεῖ γέ τινι μέρει τῶν σῶν ἀρετῶν τὸν λόγον ἐπαναγαγών , ὥσπερ ἐν πελάγει γενόμενος καὶ κατέχειν τοὺς οἴακας μὴ δυνάμενος , μικροῦ δεῖν κατεβαπτίσθην ταῖς τῶν κυμάτων ἐπιφοραῖς , εἰ μὴ ταχὺ πρὸς ἑαυτὸν ἐπανῆλθον καὶ ἔξω τοῦ κλύδωνος γέγονα . εἶπε δ´ ἂν πλείω , εἰ παρῆν , Ὅμηρος , ἀλλ´ οὐδ´ οὗτος ἂν ἐφίκετο πρὸς τὸ τέρμα τῆς ὑποθέσεως . διὰ ταῦτά φημι , βασιλεῦ , ὅτι ὁ πρὸς τοὺς σοὺς ἀγῶνας ἀποδυόμενος οὐδὲν ἧττον θαρρείτω ἢ συστελλέτω , τοῦτο μὲν διὰ τὴν τῶν πραγμάτων ὑπερβολήν , ἐκεῖνο δὲ διὰ τὸ μετὰ πάντων ὑπομένειν τὴν ἧτταν . ὅσοι γοῦν , ὦ μέγιστε αὐτοκράτορ , ἔξωθέν σου τοὺς ἐπαίνους προσερανίζονται ἀπὸ τῆς ἐνεγκαμένης , ἀπὸ τῶν τεκόντων αὐτῶν τεχνικὸν μέν τι ποιεῖν δοκοῦσι παράγγελμα , ἐξεπίτηδες δὲ τὸν ἔλεγχον διαδιδράσκουσι · δεδοικότες γὰρ αὐτῷ σοι προσβαλεῖν τῷ ἀηττήτῳ καὶ ἀμάχῳ φωτί , περὶ τὰς σκιὰς τῆς σῆς ἐπτόηνται φύσεως .'}
{'Transmitted Word': 'δε', 'Word Index in Text': 102, 'Model-Suggested Alternative': 'δη', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': 'GOOD FLAG. GOOD SUGGESTION.\nDigital.\n\nReinsch prints ᾧ δὴ καὶ without comment.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Chronographia {2702.001} Chapter 1 section 22 line 11\nβασιλικὴν συμβιβάσειεν. Ὑπεροπτικῶς δὲ εἶχεν οὐ τῶν    (10)\nἄλλων μόνων, ἀλλ’ ἤδη καὶ τοῦ ἀδελφοῦ, ᾧ δὲ καὶ βραχεῖάν\nτινα δορυφορίαν περιποιησάμενος, τῆς ὑψηλοτέρας καὶ', 'Text': 'Ὁ δὲ βασιλεὺς Βασίλειος τὴν τῆς βασιλείας ἐπιγνοὺς ποικιλίαν , καὶ ὡς οὐκ εὐχερὲς πρᾶγμα καὶ ῥᾴδιον τηλίκην ἀρχὴν διοικεῖν , γλυκυθυμίας μὲν πάσης ἀπείχετο , ἔτι γε μὴν καὶ τῶν περὶ τὸ σῶμα κόσμων καταπεφρονήκει καὶ οὔτε στρεπτοῖς ἐκόσμει τὴν δέρην , οὔτε τιάραις τὴν κεφαλὴν , ἀλλ´ οὔτε περιπορφύροις χλαμύσι κατελαμπρύνετο · ἀπεδύσατο δὲ καὶ τοὺς περιττοὺς δακτυλίους , ναὶ μὴν καὶ τὰς ποικίλας τῶν ἐσθημάτων βαφάς · σύννους δὲ ἀεὶ καὶ πεφροντικὼς ἦν , ὅπως ἂν τὰ τῆς ἀρχῆς εἰς ἁρμονίαν βασιλικὴν συμβιβάσειεν . Ὑπεροπτικῶς δὲ εἶχεν οὐ τῶν ἄλλων μόνων , ἀλλ´ ἤδη καὶ τοῦ ἀδελφοῦ , ᾧ δὲ καὶ βραχεῖάν τινα δορυφορίαν περιποιησάμενος , τῆς ὑψηλοτέρας καὶ λαμπροτέρας ὥσπερ ἐφθόνει παρασκευῆς · ἑαυτὸν γὰρ πρῶτον ἀποστενώσας , ὡς εἰπεῖν , καὶ τῆς ὑπερόγκου ἀποστερήσας κατασκευῆς , εὐκόλως καὶ τὸν ἀδελφὸν ἐχειροῦτο διὰ τῆς βραχὺ παραλλαττούσης εἰς τὸ χεῖρον ἀρχῆς . Καὶ τοῦτον μὲν χαίρειν ἀφεὶς ἀγρῶν τε χάρισι καὶ λουτρῶν ἀπολαύσεσι καὶ κυνηγεσίοις , ὧν ἐκεῖνος ἐφρόντιζεν , ἑαυτὸν ἐπὶ τὰ δυστυχοῦντα τῶν ὁρίων ἀφῆκεν , ἀνακαθᾶραι τοὺς πέριξ βαρβάρους αἱρούμενος , ὁπόσοι τάς τε ἑῴους ἡμῖν λήξεις καὶ τὰς ἑσπερίους περιστοιχίζονται . Περὶ τῆς τοῦ Σκληροῦ μετὰ τὴν τοῦ Φωκᾶ σφαγὴν δευτέρας ἀποστασίας . Ἀλλὰ ταῦτα μὲν ἐς ὕστερον ἔμελλε κατεργάσασθαι · τὸ γοῦν παρὸν ὁ Σκληρὸς αὐτὸν ἀνεῖργε τῆς κατὰ τῶν βαρβάρων στρατείας , ἐφ´ ἑαυτὸν ἐκεῖνον ἀσχολῶν . Ἀναιρεθέντος γὰρ τοῦ Φωκᾶ , τὸ μὲν ἄλλο μέρος τῆς παρατάξεως , ὅσον ἐκείνῳ καὶ πρὸ τῆς συμμίξεως ὑπέστρωτο τοῦ Σκληροῦ , τὰς ἐπ´ ἐκείνῳ ἐλπίδας ἀπολωλεκότες διέστησάν τε ἀπ´ ἀλλήλων καὶ τὸν συνασπισμὸν πάντα διαλελύκασιν · ὁ δέ γε Σκληρὸς καὶ ὅσοι σὺν ἐκείνῳ φυγάδες τε ἐγένοντο καὶ αὖθις ἀνέζευξαν , ἐφ´ ἑαυτῶν διαταξάμενοι καὶ ὥσπερ ἀπερρωγὸς μέρος εἰς ἰσοστάσιον τῷ Φωκᾷ τάξιν ἀποκληρωθέντες , ἀντ´ ἐκείνου τῷ βασιλεῖ αὖθις Βασιλείῳ γεγόνασιν .'}
{'Transmitted Word': 'παλι', 'Word Index in Text': 280, 'Model-Suggested Alternative': 'παλιν', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': 'GOOD FLAG. GOOD SUGGESTION.\nPrint.\n\nMS L(a) has πάλιν.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. In Aristotelis physicorum libros commentarium {2702.047} Book 3 section 18 line 7\nἀριθμόν), ὅμως ὁ ἀὴρ ἄπειρος ὢν τὸ πλέον ἕξει κατὰ τὸ ἐναπο-\nλειφθὲν καὶ τὸ πεπερασμένον πῦρ δυνατὸς φθείρειν. Πάλι δὲ εἰ\nεἴποιμεν ἐξ ἀπείρων ἁπάντων στοιχείων ἔστι τὸ ἄπειρον, ἀδύνα-\nτον τοῦτο· τὸ γὰρ σῶμα πάντῃ ἔχει διάστασιν, ἄπειρον δὲ τὸ', 'Text': 'Ἀλλὰ μὴν οὐδὲ ἀριθμὸς αὐτὸς καθ´ αὑτὸν ἐξῃρημένος δίχα τῶν ἀριθμητῶν καὶ ἄπειρος ἔστι νοηθῆναι · τί γὰρ ἂν εἴη ὁ κεχωρισμένος ἀριθμὸς τοῦ ἀριθμητοῦ ; ἐπεί τοί γε πολλάκις , ὥσπερ τὸ μέτρον παρὰ τοῦ μετρουμένου μετρεῖται , οὕτως καὶ ὁ ἀριθμὸς ἀριθμητόν , ὡς , φέρε λέγει τις κρατῶν δέκα ὀβολούς , ὅτι τοσαῦτα δέκα ὁ ἑκατὸν ἔστιν ἀριθμός , ὁ ὡς καὶ κρατῶν τις πῆχυν ἕνα πηνίον λέγει , ὅτι τὰ τοσαῦτα δέκα δεκάπηχυ μέτρον ἐστίν . Ἐπεὶ τοίνυν καὶ ὁ ἀριθμὸς ἀριθμητόν , πῶς ἂν ἀριθμὸς καθ´ αὑτὸν δίχα τοῦ ἀριθμητοῦ ; τὸ γὰρ ἀριθμητὸν ἢ ἀριθμὸς ἢ τὸ ἔχον ἀριθμὸν ἔστιν . Εἰ γοῦν ὁ ἀριθμὸς ἄπειρος ὑποτεθείη , ἐνδέχεται δὲ ἀριθμηθῆναι ὑπὸ τοῦ ἀριθμητοῦ τὸν ἀριθμόν , ἀριθμηθήσεται ἄρα τὸ ἄπειρον . Ἀλλὰ ταῦτα μὲν τὰ ἐπιχειρήματα λογικὰ καὶ διαλεκτικά , φυσικῶς δὲ οὕτως ἐπιχειρήσειέ τις . Ἐπεὶ πᾶν σῶμα ἢ σύνθετον ἢ ἁπλοῦν , οὐδέτερον ἐγχωρεῖ σῶμα ἄπειρον εἶναι · εἰ γὰρ σύνθετον , πεπερασμένων τῶν στοιχείων ὄντων , ἀνάγκη πλείω εἶναι καὶ ἐξισάζειν αὐτά · εἰ γὰρ μὴ ἐξισάζει , ἀλλ´ ἓν ἐκείνων ἄπειρον , φθερεῖ ἂν τὰ λοιπά . β . ( οἷον εἰ τὸ πῦρ πεπέρασται . . . ) . Ὑπόθου γάρ , φησίν , ὅτι ἔστι σῶμα ἄπειρον σύνθετον ἐκ στοιχείων τινῶν πεπερασμένων . Εἰ γοῦν τούτων τὸ μὲν πεπερασμένον , τὸ δὲ ἄπειρον , καὶ ἔστι , φέρε , πῦρ καὶ ἀὴρ πεπερασμένον καὶ ἄπειρος , ἔστι δὲ τὸ ἴσον τῷ ποσῷ πῦρ τοῦ ἴσου τῷ ποσῷ ἀέρος χιλιοπλάσιον τῇ δυνάμει ( πάντα γὰρ ἕξει τινὰ ἀριθμόν ) , ὅμως ὁ ἀὴρ ἄπειρος ὢν τὸ πλέον ἕξει κατὰ τὸ ἐναπολειφθὲν καὶ τὸ πεπερασμένον πῦρ δυνατὸς φθείρειν . Πάλι δὲ εἰ εἴποιμεν ἐξ ἀπείρων ἁπάντων στοιχείων ἔστι τὸ ἄπειρον , ἀδύνατον τοῦτο · τὸ γὰρ σῶμα πάντῃ ἔχει διάστασιν , ἄπειρον δὲ τὸ ἀπεράντως διεστηκός .'}
{'Transmitted Word': 'τη', 'Word Index in Text': 219, 'Model-Suggested Alternative': 'τω', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': 'GOOD FLAG. GOOD SUGGESTION.\nPrint.\n\nMS P (unicus) reads τῷ.\n\nNB: Not all emendations from feminine to masculine involve hallucination!\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Orationes forenses et acta {2702.007} oration 3 line 281\nοργανούμενος, παραδείγματι πανταχοῦ τοῦ πῶς δεῖ ταῖς   (280)\nτέχναις ἢ ταῖς οἰκονομίαις κεχρῆσθαι, τῇ Δημοσθένει\nἐχρήσατο. ἐγὼ δέ, εἰ μὴ φορτικὸς ὑμῖν, ὦ νέοι, δόξαιμι τῷ\nτεχνικῷ ἀντεπιδεικνύμενος, ῥητορικὴν μὲν ἑτέραν ἐκθή-', 'Text': 'ἢ τε γὰρ συνθήκη τῶν λέξεων — πῶς γὰρ ἂν ἄλλως εἴποιμι , βαβαὶ τῆς ἀναρμοστίας καὶ τῆς τραχύτητος — ἥ τε τῆς φράσεως ἑρμηνεία , ὡς λίαν δυσαχθής τις καὶ γεηρά , καὶ τοῖς παρείοις προσεοικυῖα παρὰ πολὺ ὄφεσι , παχεῖ τῷ ὁλκῷ κινουμένη καὶ ἐπαχθεῖ λίαν τῷ ἐπισύρματι , ὡς λίαν δὲ καὶ τοῖς σχήμασι κεκαλλώπισται . Ἑλλήνων παῖδες μὴ μέγα φρονείτωσαν τὴν ὕλην εὑρόντες ἢ ἀναπλάσαντες , καὶ μόνην ἄποσον , ἄποιον , ἀνείδεόν τε καὶ ἀσχημάτιστον ἀποφήναντες , καὶ μὴ ὂν μέν , ὂν δὲ ὅμως , τὸ μὲν κατὰ τὴν ἐντελέχειαν , τὸ δὲ κατὰ τὴν ταύτης πρόοδον . ἰδοὺ γὰρ αὐτομάτως ἑτέραν ἡμῖν ὕλην ἔδειξεν ὁ καιρός , τὸ τοῦ ὑβριστοῦ σύγγραμμα , ὕλην ὡς ἀληθῶς καὶ ὑλώδους νοὸς ὑλικώτερον γέννημα , ἰδέας ἄτερ καὶ σχήματος καὶ μορφῆς ἀλλότριον τεχνικῆς . πῶς ἄν σου τὸ καλὸν ἐκφράσαιμι φρόνημα , μᾶλλον δὲ πῶς ἂν τὴν τούτου ἀκοὴν διαφύγοιμι , ἐκ διαμέτρου μὲν τοῖς σειρηνίοις ἔχουσαν μέλεσι , τὸ δ´ αὐτὸ ἀποτέλεσμα ; αἱ μὲν γὰρ τῷ ἡδεῖ διαφθείρουσιν , ἡ δὲ τῷ ἀηδεῖ θανατοῖ τὸν ἀκροατήν · ὄνειος γάρ τις ὡς ἀληθῶς ἐστιν ὀγκηθμὸς ἢ εἴ τι βαρυθυμότερόν τε καὶ ἐπαχθέστερον . Ἑρμογένης μὲν οὖν ὁ ῥήτωρ τὴν ῥητορικὴν τέχνην διοργανούμενος , παραδείγματι πανταχοῦ τοῦ πῶς δεῖ ταῖς τέχναις ἢ ταῖς οἰκονομίαις κεχρῆσθαι , τῇ Δημοσθένει ἐχρήσατο . ἐγὼ δέ , εἰ μὴ φορτικὸς ὑμῖν , ὦ νέοι , δόξαιμι τῷ τεχνικῷ ἀντεπιδεικνύμενος , ῥητορικὴν μὲν ἑτέραν ἐκθήσομαι , παράθειγμα δὲ καινὸν ὡς ἀληθῶς τοῦ πῶς δεῖ γράφειν τὸν τούτου λόγον ἐκθήσομαι , ἵν´ ἔκ τε τῆς θέσεως τῶν Δημοσθενικῶν παραδειγμάτων , ἔκ τε τῆς ἀναιρέσεως τῶν τοῦ Ὀφρυδᾶ παραληρημάτων , ἄριστα ὑμῖν προΐῃ τὰ τῆς μαθήσεως . Εἰ δέ τις οὕτως ἔχων φύσεώς τε ὁμοῦ καὶ μαθήσεως , συγγράμματά τινα κατὰ Δημοσθένους συντίθησι — δότε γάρ μοι πρὸς τὸν καιρόν τι φθέγξασθαι , ὅτε καὶ τὸν Αἰσχίνην ἐρευνήσαντες οὐχ εὑρήσομεν — οὐ παράφορος ὡς ἀληθῶς καὶ μαινόμενος ; ἀλλ´ εἰ μὲν τῶν ἄρτι ἀκμαζόντων ὁ συγγραφεὺς ἦν , συγγνώμην ἂν διὰ τὸν χρόνον δεδώκαμεν · ἐπεὶ δὲ τῶν καταλυσάντων ἐστί , τὸ φιλότιμον αὐτὸς καταλελυκώς , οὐδὲ γὰρ προσεκτήσατο , οὐκ εἰς βάραθρον ὠθῆσαι χρεών ; καὶ εἰ μὲν τοῖς πολιτικοῖς ἐξητάζετο πράγμασιν , εἶτα οἷα εἰκός , ζήλῳ τοῦ ἀντιτέχνου διαφιλοτιμούμενος τοῖς τοιούτοις ἐκέχρητο λόγοις , οὐκ ἄν τις ἴσως κατέκρινεν ἢ οὐ πικρῶς ἐχαλέπηνεν .'}
{'Transmitted Word': 'ευχη', 'Word Index in Text': 17, 'Model-Suggested Alternative': 'ψυχη', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nευχη → ψυχη.\n\n    1. Michael PSELLUS Epist., Hagiogr., Phil., Polyhist. et Theol. Orationes funebres {2702.050} Oration 1 section 24 line 18\n    γωγῆς παρὰ τοῦ δημιουργήσαντος εἰλήχει. Τίς δὲ ἡ καινοτομία;\n    Ὅτι μὴ παρὰ μέρος ἔζη Θεῷ καὶ ἀνθρώποις, μηδὲ πτερούμενος\n    τῇ εὐχῆ πρὸς τὰ κρείττω ἐπιλήσμων τῶν τῇδε ἐγίγνετο, μηδ’\n    αὖθις πρὸς τὰ τῶν ἀνθρωπίνων ψυχῶν τῆς ἄνω θεωρίας ἀπελιμ-   (20)', 'Text': 'Τίς δὲ ἡ καινοτομία ; Ὅτι μὴ παρὰ μέρος ἔζη Θεῷ καὶ ἀνθρώποις , μηδὲ πτερούμενος τῇ εὐχῆ πρὸς τὰ κρείττω ἐπιλήσμων τῶν τῇδε ἐγίγνετο , μηδ´ αὖθις πρὸς τὰ τῶν ἀνθρωπίνων ψυχῶν τῆς ἄνω θεωρίας ἀπελιμπάνετο , ἀλλ´ οἱ μὲν φυσικοὶ λόγοι τὰς ἐναντίας κινήσεις στάσει διειλῆφθαί φασι καὶ τὸ ἄνω κινούμενον , εἰ κάτω αὖθις κινηθῆναι ῥοπὴν σχοίη ἢ τὴν οἰκείαν ἢ τὴν ἀλλοτρίαν , οὐκ ἂν τοῦτο ἕξειν , εἰ μὴ σταίη λῆξαν τῆς πρώτης κινήσεως , ἐκείνῳ δὲ ἤρκει ἡ αὐτὴ καὶ πρὸς τἀναντία ῥοπὴ καὶ ἦν ἡ ἐκείνου ζωὴ κέντρον ἀκριβέστατον καὶ εὐμέγεθες , εἰ καὶ παράδοξός πως ὁ λόγος δοκεῖ , τῶν ἐναντίων καὶ οὐκ ἐναντίων ζωῶν · τοῦτο δὲ μόνον ἀγγέλοις κἀκείνῳ ὁ λόγος προσμαρτυρεῖ . Οὐ γὰρ ἐπειδὴ αἱ ὑπὲρ ἡμᾶς τάξεις προστασίας ἐθνῶν ἢ πόλεων ἐπιστεύθησαν , ὡς οἱ ἱεροὶ λόγοι διδάσκουσι , οἷς ἐκείνων προΐστανται , τῶν ἄνω θεωριῶν ἀθέατοι καθεστήκασι , οὐδὲ οἷς ἐκεῖθεν ἐλλάμπονται , ἀκυβερνήτους ἐῶσιν ἃς εἰλήχασι μερίδας τῆς κάτω ζωῆς . Εἴτε οὖν πρὸς ταύτην τὴν φύσιν ἐκεῖνος ἀπιδὼν ἑαυτὸν πρὸς τὴν πρωτοτυπίαν ἀπεικόνισεν ἀκριβῶς , εἴτε καὶ παρ´ ἑαυτοῦ τὸ καινὸν εὕρατο , εἴτε καὶ θειοτέρας πρὸς τοῦτο ἠξιώθη χάριτος , ᾧ καὶ μάλιστα πείθομαι , ἀλλά γε τὴν τοιαύτην ζωὴν μόνος ἀκριβωσάμενος τῷ γε μηδένα κοινωνὸν ἔχειν τῶν τῆς αὐτῆς κεκοινωνηκότων φύσεως , πρὸς οὐδένα τῶν πάντων κατά γε τοῦτο τὸ μέρος σύγκρισιν δέξαιτο . Περὶ δὲ τῶν ἑτέρων μερῶν τῆς ἀρετῆς καὶ δυνάμεων , ἃς ἐκεῖνος ἐκτήσατο , εἰ δεῖ οὕτως εἰπεῖν , ἀλλὰ μὴ τῇ ψυχῇ ἐνούσας εἰς ἐνέργειαν ἤνεγκε καὶ μετεχειρίσατο προσφυῶς καθ´ ὅσον οἷόν τε ἦν , καὶ ὁ λόγος ἐρεῖ νῦν τε καὶ αὖθις ἐν τοῖς προσήκουσι διαληψόμεθα μέρεσι . Καὶ ἵνα δὴ ἀπὸ τῶν περιεκτικωτέρων ποιήσωμαι τὴν ἀρχήν , τίς οὕτως πρὸς τὴν τῶν παθῶν ἀντανέστη φορὰν καὶ καθαρᾷ σωφροσύνῃ διέλαμψεν , οὐ μεσότητα τὴν ἕξιν , ἀλλὰ ἀκρότητα ποιησάμενος , τίς δὲ οὕτω τὴν φύσιν ἐνίκησε καὶ κρείττονι ἑαυτὸν περιετείχισε φυλακῇ , τῇ ἀπὸ τῶν ἄλλων ἐγκρατείᾳ φημί , ἀφ´ ὧν τὸ ἀντίθετον τῇ ἀρετῇ πάθος εἴωθε παραγίγνεσθαι ; Τὸ μὲν γὰρ τριβωνίῳ κατατρύχειν τὰς σάρκας καὶ τῆς ἔξω παντάπασι περιβολῆς ἀμελεῖν καὶ μήτε γυμνοῦν τὸ σῶμα λουτροῖς , ἀλλὰ πάσης ἁπαξαπλῶς φείδεσθαι θεραπείας , λείως δὲ ἔχειν πρὸς τὴν τραχύτητα καὶ τἆλλα τὰ τούτων σκληρότερα , οἷς ἐκεῖνος ὡς ἁπαλωτέροις ἐνετρύφα καὶ καθηδύνετο , ὡς καὶ πολλοῖς ἑτέροις ζηλωθέντα τε καὶ κτηθέντα , δοκεῖ μοι παραλιπεῖν ὁ λόγος . Οὐ γὰρ ζηλωτὴν ἑτέρων , ἀλλ´ εὑρετὴν τῶν μειζόνων τὸν ἄνδρα τίθεμαι .'}
{'Transmitted Word': 'εγχεις', 'Word Index in Text': 384, 'Model-Suggested Alternative': 'εχεις', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\n→ εχω.', 'Text': 'ἔχε τὰς τῶν τιμῶν ἀμοιβάς , ἔα με καὶ πάλιν πένεσθαι , δίδου τὰς τῶν ἐπαίνων , καλοίμην παρά σοι συγγραφεὺς πρόκριτος , καὶ πάλιν ἐν μοίρᾳ εἴην τῶν δυστυχῶν . ὁ δὲ βασιλεύσας σε καὶ λαμπρύνας θεὸς αὐτός σοι καὶ προσθείη τοῖς ἔτεσι , καὶ τὴν ἐκεῖθεν βασιλείαν χαρίσαιτο τὴν ὄντως ὑψηλήν τε καὶ ἀκατάλυτον . Τῷ αὐτῷ βασιλεῖ . Μέγιστε βασιλεῦ , τὸν ὁρατὸν τοῦτον κόσμον , τὸ μέγα τοῦ θεοῦ δημιούργημα , συμπληροῖ μὲν καὶ ἥλιος καὶ ἀστέρων χορὸς καὶ γῆ καὶ θάλασσα , μέρη μέγιστα τυγχάνοντα τοῦ παντός , συμπληροῖ δὲ καὶ θάμνος καὶ πόα καὶ λίθος βραχὺς καὶ εἴ τι ἄλλο τούτων πέφυκεν εὐτελέστερον . οὕτω τοιγαροῦν καὶ τῆς τῶν σῶν ἀρετῶν εὐφημίας μέρος μὲν καὶ μέγιστον καὶ θαυμασιώτατον ὁ τῆς σοφίας καθηγεμών · ἔπειτα δὲ ἄλλος ἐπ´ ἄλλῳ συντελεῖ πρὸς τὴν λογικὴν ταύτην ὁλότητα · βραχὺ δέ τι κἀγὼ μέρος τῶν σῶν ἐπαίνων εἰμί , ὥσπερ ὅλου λόγου λέξις ἡ συλλαβή . διὰ τοῦτο οὐδὲ κομπάσας ἐρῶ , οὐδ´ ὥσπερ οἱ τὴν ῥητορικὴν τέχνην δεινοὶ ἀπὸ τῶν ἔξωθεν κόσμων τὸ ἐγκώμιόν σοι προσερανίσομαι , ἀλλὰ ταὐτόν σε βλέπων ἐφ´ ἑαυτοῦ οὕτω σοι τὸν ἔπαινον πλέξομαι . Σὺ τοιγαροῦν , ὦ βασιλεῦ , ἀπ´ αὐτοῦ τοῦ κράτους τὰς βασιλικωτέρας τῶν ἀρετῶν ἐργαζόμενος , ὥσπερ τινὰ πύργον ἀπὸ γῆς εἰς οὐρανὸν οἰκοδομῶν , προσθήκαις ἀεὶ κρείττοσιν ἐπαυξάνεις , καὶ μᾶλλον βασιλικώτερος φαίνῃ καὶ μεγαλοπρεπέστερος . πλούτου γὰρ καὶ εὐτυχίας τοὺς θησαυροὺς ὑπανοίξας , ἐπίσης τε ἡμᾶς κἀκείνους φαίνῃ πληρῶν . ὥσπερ γὰρ ἄπλετος θάλασσα ἐσαεὶ ῥέουσα πλήρης ἀεὶ πέφυκεν , οὕτω δὴ καὶ σύ , βασιλεῦ · ὅσῳ μᾶλλον ἐπιρρεῖς ἡμῖν τὰς εὐεργεσίας ἀφθόνως , τοσοῦτον αὐξάνεις πληρούμενος . ἐντεῦθεν δὲ οὐδεὶς ἀπολέλειπται τοῦ τοιούτου πλούτου τῆς ἀγαθότητος , ἀλλὰ καὶ ὁ τὸν λόγον λαμπρὸς καὶ ὁ τὴν τέχνην ἄσημος καὶ ὁ τὴν γλῶσσαν δεινὸς καὶ ὁ τοῖς λόγοις μὴ προσωμιληκώς , οἵ τε προσεχεῖς καὶ οἱ πόρρω ξύμπαντες ὁμοῦ ἀπὸ τῶν σῶν ναμάτων πεπώκασιν . ὃ οὐδεὶς ἂν εὕροις διερευνώμενος ἐπὶ τῶν πρώην καιρῶν γεγονός , ἀλλ´ εἴ τινας τῶν πάλαι βασιλέων φύσις φιλότιμος πρὸς τὸ εὐεργετεῖν παρεσκεύασε , τοῖς ἐντὸς τοῦ βήματος τὴν τοιαύτην ἀρετὴν περιώρισεν . οἱ δ´ ἐπὶ τῶν καθέκαστα πόλεων οὐδὲν ἧττον ἢ πρότερον πάντων ἐστέρηνται , ἀλλά σε καὶ ὁ ὑπερβόρειος ἔγνωκε μὴ ἰδὼν καὶ ὁ ἑῷος καὶ ὁ ἑσπέριος . καὶ πᾶσι μὲν ἐγχεῖς τὴν εὐεργεσίαν ἄφθονον , μάλιστα δὲ ὅσοι περὶ τοὺς λόγους διεσπουδάκασι καὶ τῇ φιλοσοφίᾳ συντόνως προσέβησαν · πάντα γὰρ ζηλῶν τὰ καλά , βασιλεῦ , ταύτην ὑπὲρ πάντα τετίμηκας , ὅτι καὶ πρώτη καὶ κρείττων τῶν ἄλλων .'}
{'Transmitted Word': 'ηλικια', 'Word Index in Text': 185, 'Model-Suggested Alternative': 'ηλικιας', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': 'GOOD FLAG. GOOD SUGGESTION.\nDigital.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Encomium in matrem {2702.016} Line 84\nταταὐτὸ γὰρ ὥσπερ ἐς τὴν τῇδε προεληλυθότες ζωὴν καὶ δι’\nὁμοίας τῆς ἡλικία ἐπανατείλαντες, ἐν ταὐτῷ δὴ σχεδὸν\nχρόνου μέρει καὶ τὸ λαχὸν αὐτοῖς τοῦ αἰῶνος μέρος   (85)', 'Text': 'φροντὶς γὰρ ἐκείνοις οὐ περιφανεστέρας ζωῆς καὶ λαμπροτέρας διαγωγῆς · λέγω δὲ περιφάνειαν καὶ λαμπρότητα ἅπερ οἱ πολλοὶ οὕτω κατονομάζουσι , τάχα καὶ διὰ τὴν πλάνην οἰόμενοι . οἱ γὰρ κρείττους ἐφ´ ἕτερα ‘ μεταφέρειν ’ εἰώθασι ‘ τὰ ὀνόματα ’ , οἷς οὐκ ἐπικέχρωσται τὸ περιφανὲς καὶ λαμπρόν , οὐδ´ ἔξωθεν ταῦτα ἐφάπτεται , ἀλλὰ κάτωθεν καὶ ἀφ´ ἑαυτῶν ἡ τῆς λαμπρότητος ‘ ἀναβλύζει πηγή ’ · οὔκουν ἐκείνοις λόγος τῶν ἐπαινετῶν μέχρις ὀνόματος , ἀλλ´ ἐκ τῶν ἀντιθέτων τούτοις ἐκοσμοῦντο καὶ κατελάμποντο · ᾔδεισαν δὲ μόνον ἀλλήλους ἀμφότεροι καὶ δι´ ἑκατέρων ὡς οἰκειοτάτων παραδειγμάτων πρὸς τὸ καλὸν ἐρρυθμίζοντο , μορφοῦντες ὁμοῦ καὶ μορφούμενοι , πρωτότυπά τε ὄντες ἀλλήλοις καὶ μιμήματα · τὸ θαυμασιώτατον καὶ λαμβάνοντες μὲν ὃ διδόασι , διδόντες δὲ αὖθις τὸ λαμβανόμενον . Τῇ μὲν μεγαλωνύμῳ ταύτῃ πόλει ὡς πατρίδι περιγραφόμενοι , ἀπερίγραφοι δὲ τῷ παντὶ τῷ μεγέθει πεφυκότες τῶν ἀρετῶν · ἶσοι τὸ μέτρον ἑκατέρας ζωῆς , τῆς τε ἱσταμένης καὶ λυομένης , τῆς ἑτέρας τὴν ἑτέραν εἰκονιζούσης , τῆς ἄχρι πολλοῦ προϊούσης τὴν ἀόριστον καὶ ἀπέραντον . καταταὐτὸ γὰρ ὥσπερ ἐς τὴν τῇδε προεληλυθότες ζωὴν καὶ δι´ ὁμοίας τῆς ἡλικία ἐπανατείλαντες , ἐν ταὐτῷ δὴ σχεδὸν χρόνου μέρει καὶ τὸ λαχὸν αὐτοῖς τοῦ αἰῶνος μέρος καταλελύκασι , τοσοῦτον θατέρου προδραμόντος μέρους ὅσον θατέρῳ τὴν προσήκουσαν ‘ ἄνω ζωὴν ’ ἑτοιμάσασθαι καὶ ὥσπερ ὑποδέξασθαι ἐν προσηκούσῃ παρασκευῇ . Ἐκ τοιούτων καὶ τηλικούτων γεννητόρων ἡ ἐμὴ προελήλυθε μήτηρ , πρώτη μὲν τὰς μητρικὰς ὠδῖνας λύσασα , πρώτη δὲ καὶ τῶν ‘ πατρικῶν εὐχῶν ’ κληρονομήσασα ὥσπερ εἰκὸς ἦν . εἰ μὲν οὖν μὴ φιλόσοφος ἦν , τοῦ κεκρυμμένου μόνου κάλλους ‘ ἐπαινέτης καὶ ἐραστής ’ , τὸ δὲ ἐν συμμετρίᾳ καὶ χρώμασιν οὐ πάνυ προσοικειούμενος , εἴρηκα ἄν , ὁπόσον φασί , τὸ κάλλος εὐθὺς γεννωμένῃ διὰ παντὸς διέρρει τοῦ σώματος . τὸ γὰρ ἐν τῇ ψυχῇ τέως ἀθέατον ἦν , οὔπω τῆς ἡλικίας χωρούσης τὴν δύναμιν · ὥσπερ γὰρ ἔνια τῶν ἀνθέων εὐθὺς τῆς γῆς ἀνατέλλοντα τὴν βαφὴν ὅλην τοῦ κάλλους δείκνυσι , καὶ ἔστι τὸ πρώτως φανὲν τοιοῦτον οἷον δὴ καὶ ἀκμᾶσαν ὁρᾶται , οὕτω δή μοι καὶ τῇ μητρὶ λέγουσι περικεχύσθαι τὸ κάλλος , ἐν συμμετρίᾳ μελῶν ἐν ἄνθῃ τριχῶν , ἐν στίλψει χρωτός , καὶ εἴρηκα δ´ ἂν πλείονα ὁπόσα τῆς μητρὸς ἐκείνης καὶ τοῦ πατρὸς ἤκουσα , ἐπισκιρτώντων τῷ εἴδει τῆς θυγατρός . Ἐπεὶ δέ μοι ‘ πεδᾷ τὴν γλῶτταν ’ τὸ ἐπιτήδευμα , τοῦτο μὲν ἀφήσειν μοι τὸ μέρος δοκῶ , ἐπὶ δὲ τὰ ἐξῆς τοῦ λόγου τρέψομαι .'}
{'Transmitted Word': 'μυσιν', 'Word Index in Text': 42, 'Model-Suggested Alternative': 'φυσιν', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.', 'Text': 'οὕτω τις πρὸς τὸ θεῖον χωρεῖ θείαν ἐκεῖθεν λαμβάνων αὐδὴν καὶ ταύτῃ χειραγωγῷ πρὸς τὸ φωνῆσαν χρώμενος · τὸ γοῦν ἐντεῦθεν ἀφέμενος τῶν ζητήσεων καὶ οἷον μύσας ἕπεται τῷ καλέσαντι . Τοῦτό γέ μοι μηνύει τὸ μῦ , τὴν ἀπερίεργον τοῦ νοῦ μύσιν καὶ πρὸς τὸ θεῖον ἄμεσον κίνησιν . μύσας γοῦν πρὸς πᾶσαν περίεργον ζήτησιν καὶ ἀπόδοσιν , δι´ ἐκείνου πρὸς ἐκεῖνο χωρεῖ μὴ κάτω νεύων — ‘ κρημνὸς ’ γὰρ ‘ κατὰ γῆς ὑπόκειται ἑπταπόρου σύρων κατὰ βαθμίδος ’ , ὅ φασι τὰ τῶν Ἀσσυρίων λόγια — μηδὲ τῇδε ἢ τῇδε διαστρεφόμενος , ἀλλ´ ἀκλινεῖ νεύματι πρὸς ἐκεῖνο φερόμενος . τὸ γὰρ πάσης ἐπέκεινα γνώσεως , ὡς καὶ τῷ σοφῷ Πρόκλῳ δοκεῖ , ἀνεπινοήτως ἐστὶ συνάπτεσθαι δι´ ἐντυχιῶν · ὡς γὰρ ἀνεπινόητός ἐστιν ὁ τρόπος τῶν θείων ἐνεργειῶν , οὕτω καὶ τῶν θείων ἐντυχιῶν . καὶ δεῖ μὴ πολυπραγμονεῖν ἐπὶ τούτων , ἕπεσθαι δὲ μόνον · θρασύνεται γὰρ τὸ δραστήριον ἐκ τῆς παρακολουθήσεως . τὸ δὲ μύειν ἐπὶ τοσοῦτον ὥστε μὴ δοκεῖν ‘ μικρῷ ἐνὶ σώματι ναίειν ’ κατὰ τὰ λόγια · ὁ γὰρ δοκῶν οἰκεῖν ἐν αὐτῷ ὑπ´ αὐτοῦ κατέχεται , τῆς τοιαύτης εὐθηνίας ἀναπιμπλάμενος . δεῖ οὖν ἀτεχνῶς μύειν , ᾧ δὴ τὸ νυστάζειν ἕπεται , καὶ πρὸς μὲν τὰς λογικὰς ταύτας μεθοδείας καὶ ἐντρεχείας μύοντι καὶ νυστάζοντι ἐοικέναι , πρὸς δὲ τὰς θείας καὶ ἀπλανεῖς ἀποδείξεις καὶ λίαν ἐγρηγορέναι · οὐδεὶς γὰρ ἂν ἄλλως ἐν μετοχῇ τοῦ πρώτου φωτὸς γένοιτο , ἕως μύσας τὰ αἰσθητήρια καὶ οἷον ἀπονυστάξας πρὸς πᾶσαν ἀπόδοσιν οὕτω δὴ καθαρῷ τῷ νῷ ταῖς ἀρρήτοις αἴγλαις ἐνατενίσειεν · ‘ ὁ γὰρ νοῦς ’ , ὡς καὶ τῷ σοφῷ Πορφυρίῳ δοκεῖ , ‘ οὐκ ἐν σώματι , ἐν ἑαυτῷ δὲ κέκτηται τὸ ἐνεργεῖν τε καὶ τὸ εἶναι . ’ τοιοῦτον δὲ καὶ ὃ νοεῖ , μᾶλλον δὲ παρὰ πολὺ κάλλιον . ὅθεν καὶ ὅταν λάβῃς ἀένναον οὐσίαν ἐν ἑαυτῇ κατὰ δύναμιν ἄπειρον καὶ νοεῖν ἄρξῃ ὑπόστασιν ἀκάματον , ἄτρυτον , οὐδαμῇ μὲν ἐλλείπουσαν , ὑπερζέουσαν δὲ τῇ ζωῇ τῇ ἀκραιφνεστάτῃ καὶ πλήρη ἀφ´ ἑαυτῆς , ταύτῃ μήτε τὸ ποῦ ἐπιβάλῃς μήτε τὸ πρός τι · ἐκείνην μὲν γὰρ ἴσως ἐντεῦθεν οὐδὲν ἠλάττωσας , ἑαυτὸν δὲ ἀπέστρεψας , κάλυμμα λαβὼν τὴν ὑποδραμοῦσαν τῆς ὑπονοίας φαντασίαν .'}
{'Transmitted Word': 'καυματος', 'Word Index in Text': 321, 'Model-Suggested Alternative': 'θαυματος', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.', 'Text': 'Καὶ τί δεῖ τῶν ἔξω παραδειγμάτων ὑμῖν ; ἀγάλματα γὰρ ὑμῖν ἀνεστᾶσι τῆς ὁμογενοῦς συμφυΐας ἡ θεία καὶ ἱερὰ συζυγία , τὸν πατέρα καὶ τὸν θεῖόν φημι , ὧν ἑκάτερος ζῇ τε ἅμα καὶ τέθνηκεν · ὅ τε γὰρ ἀπελθὼν ἐκεῖσέ τέ ἐστιν οἷ ἀπελήλυθε καὶ ταῖς τοῦ ἀδελφοῦ μνήμαις καὶ πρὸς ἐκεῖνον ἀπαραλλάκτοις ἰσότησιν οὔπω ἀπηλλάχθαι · δοκεῖ · ὅ τε σὺν ἡμῖν οὗτος τῆς ἀρχιερωσύνης ὁ διαυγὴς ἥλιος τό τε λαχὸν τοῦ αἰῶνος μέρος πορεύεται καὶ ταῖς τοῦ ἀδελφοῦ μοναῖς τῷ φαντάσματι συναυλίζεται . οἶδ´ ὅτι μέγα φρονεῖτε τῷ θείῳ · καὶ πῶς γὰρ οὔ , ὃν οἱ πλείους , εἰ καὶ πόρρω θεάσαιντο , εὐτύχημα τοῦτο μέγιστον ἥγηνται ; ἀλλὰ πῶς ἂν ὑμᾶς ἀποδύρωμαι ὅτι μὴ τελείῳ τέλειοι συνωμιλήκατε τῷ πατρί ; ἔγωγ´ οὖν πολλάκις ἐκείνῳ παραγενόμενος τό τε εἶδος ἐθαύμασα καὶ τὸ ἦθος ὑπερηγάσθην καὶ τὸ ἱλαρὸν ὑπερηγάπησα τῆς ψυχῆς βαθεῖ φρονήματι σεμνυνόμενον . ὁ μὲν γὰρ θεῖος ( ἀλλὰ μή μου κατείπητε πρὸς αὐτόν ) ἐκ πρώτης ἡλικίας εὐθὺς τοῖς τε πολλοῖς ἀπέξεστο καὶ τοῦ πολιτικοῦ φρονήματος κρείττων ἐτύγχανε καὶ τὸ ἐσόμενον ὑπεσήμαινεν . οὗτος μὲν οὖν ἔσω τὰ ἴχνη τῶν ἠθῶν ἔστρεφεν , ὁ δέ — ἀλλὰ τίς ἐκείνῳ ἢ τὴν σύνεσιν ὅμοιος ἢ τὴν γλῶτταν ῥητορικώτερος ; ἔθυε δὲ καὶ Μούσαις καὶ Χάρισιν , εὐπαιδευσίας τε μὴ ἀπολειπόμενος συμπάσης καὶ ταῖς ὁμιλίαις πᾶσαν καταγοητεύων ψυχήν · τὸ δὲ πρόσωπον — ἀλλ´ ὁμοῦ τις ἐκεῖνον εἶδε καὶ χορεύουσαν ἔνδον εἴκασε τὴν ψυχήν . τοὺς ἄλλους οὖν ἄμφω νικῶντες ἑκάτερος ἑκατέρου ἥττητό τε καὶ ἀπεκρέματο , καὶ τοσοῦτον ἦν τὸ ἀδιάστατον ἐπ´ ἀμφοῖν , ὥσθ´ ὅ φησιν ὁ λόγος περὶ Φωκίωνος ( Ῥωμαῖος δὲ οὗτος ἦν καὶ ἥρως ἄντικρυς καὶ κρείττων ὡρῶν καὶ φιλόσοφος καθαρῶς ) · αἰσχυνόμενος ὅτιπερ ἐν σώματι εἴη , διὰ ταῦτα ὑπὸ τὴν περιβολὴν εἶχε τὰς χεῖρας ἀεί , ὁπότε δέ τι καὶ μέρος οὗτος γυμνώσειεν , ὥσπερ τοὺς κομήτας οἱ ἀστρολόγοι , οὕτω δὴ καὶ οἱ τοῦτο θεασάμενοι σημεῖον ὑπερβολῆς ἐτίθεσαν καύματος . κατὰ ταῦτα δὴ τέρας ἦν ἰδεῖν , εἴ τις τῶν ἀδελφῶν θατέρου βαδίζοι χωρίς , ἑκάτερος δὲ τὸν ἕτερον ἀπεσέμνυνεν · εἰ δέ τις ἐπαινεῖν εἵλετο τὸν ὁρώμενον , τὰς γνάθους οὗτος εὐθὺς ἠρυθαίνετο , αἰδούμενος ὅτι μὴ συγκοινωνοίη τούτῳ τῆς εὐφημίας ὁ ἀδελφός . Ἄμφω μὲν οὖν ὑπηρετησάτην τῷ πατρί , ἄμφω δὲ τὰς πατρικὰς ἐκληρονομησάτην εὐχάς , καὶ τῶν μὲν ἄλλων κρείττους ἐγενέσθην , τοῦ δὲ φθόνου ἥττους παρὰ πολύ .'}
{'Transmitted Word': 'λαμπτας', 'Word Index in Text': 206, 'Model-Suggested Alternative': 'λαμπας', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': 'GOOD FLAG. GOOD SUGGESTION.\nPrint.\n\nMS O has λαμπὰς.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Orationes hagiographicae {2702.008} Oration+section 7 line 75\nθετο ταῖς τεχνικαῖς μεθόδοις ἐναμβρυνόμενος.\n  Ἐντεῦθεν ὥσπερ τις λαμπτὰς ἀπὸ τῆς Βυζαντίδος   (75)\nἁφθεῖσά τε καὶ ἐξαρθεῖσα οἱονεί τις πυρσὸς διαέριος ταῖς', 'Text': 'Εἰδὼς δέ , ὡς δυσὶ τούτοις ἡ τελεία καθ´ ἡμᾶς φύσις κεκόσμηται , νοῦ γεννήμασι καὶ γλώττης ῥεύμασι , καὶ ὡς τῶν προλαβόντων ἐκείνων σοφῶν οἱ μὲν διὰ φιλοσοφίας τὸν νοῦν ἐτελείωσαν , οἱ δὲ διὰ ῥητορικῆς τὴν γλῶσσαν ἐκάθηραν καὶ πλήν γε ἑνὸς ἢ δυοῖν οἱ λοιποὶ πρὸς θάτερον ἀπένευσαν τῶν μερῶν καὶ τοῖς μὲν ἡ γλῶττα ποταμηδὸν ἔρρευσεν ἐξ ἐπιχειρημάτων πυκνῶν , τοὺς δὲ ἐκήρυξε τῶν νοημάτων τὰ ὑψηλότερα , ὡς εἶναι τούτους μὲν μικροῦ δεῖν ἀγλώττους , ἐκείνους δὲ ἐρήμους τῆς τελειοτέρας νοήσεως , ἐκεῖνος μέσον ἀμφοῖν γεγονὼς σύνδεσμος οἷον τῶν τέως διεστηκότων ἐγένετο . καὶ τήν τε γλῶτταν ἐξάψας τοῦ νοῦ οἷον πείσματος τόν τε νοῦν ἐπιστήσας τοῖς λόγοις καὶ ῥητορικῇ μὲν τὴν φιλοσοφίαν προσεμβιβάσας εἰς πρακτικωτέραν καὶ ἐμφανεστέραν ἐνέργειαν , τῇ δέ γε φιλοσοφίᾳ τὴν τέχνην ὑψώσας καὶ κεράσας ἄμφω πρὸς ἄλληλα τοῖς παρ´ ἑαυτοῦ κάλλεσιν , ἔμφωνον , ἵν´ οὕτως εἴπω , τὸν νοῦν καὶ ἔννουν τὴν γλῶτταν εἰργάσατο . ἐφιλοσόφει γοῦν μετὰ τῆς ἠθικῆς πιθανότητος καὶ ἐρρητόρευε μετὰ τῆς φιλοσόφου βαθύτητος · καὶ ἦν ἀμφοῖν τοῖν γενοῖν ὁμοίως εὐάρμοστος καὶ οὔθ´ ὁ φιλόσοφος τὴν πολιτικὴν ἐμίσει ὑπόθεσιν ὁρῶν χρωννυμένην ταῖς ἀπὸ τῆς φιλοσοφίας βαφαῖς οὔθ´ ὁ ῥήτωρ πρὸς τὴν ἐπιστήμην ἀπήχθετο ταῖς τεχνικαῖς μεθόδοις ἐναμβρυνόμενος . Ἐντεῦθεν ὥσπερ τις λαμπτὰς ἀπὸ τῆς Βυζαντίδος ἁφθεῖσά τε καὶ ἐξαρθεῖσα οἱονεί τις πυρσὸς διαέριος ταῖς ἁπάσαις ἔδοξε πόλεσι . καὶ ἦν ὡς ἀληθῶς ὁ χῶρος οἷόν τις κόσμος οὐράνιος , πᾶσι λόγων καταστραπτόμενος γένεσι καὶ δι´ ἑνὸς δᾳδούχου τὰ μὲν τὴν σύμπασαν οἰκουμένην καταπυρσεύσας , τὰ δὲ πρὸς τῷ οἰκείῳ φωτὶ καὶ ταῖς ἀλλοτρίαις ἀπαστράπτων μαρμαρυγαῖς . καὶ τό γε θαυμασιώτερον καὶ δι´ ὃ μᾶλλον ἄν τις ἐκεῖνον θαυμάσειεν , ὅτι καὶ γένους εὖ ἔχων καὶ τὰ τῆς εὐκλείας οἴκοθεν κεκτημένος βαθεῖ τε πλούτῳ κομῶν καὶ οἵοις ἄν τις πρὸς παίδευσιν ἀποκνήσειεν ( οἱ γὰρ πλεῖστοι ἀφορμὴν τοῦ πλουτεῖν ὥσπερ τὸν λόγον τιθέασιν , οὐχ ἵν´ ἐπήβολοι τῶν κρειττόνων γένοιντ´ , ἀλλ´ ὅπως ἂν τοῖς ματαίοις ἐπεντρυφήσωσιν περὶ ταῦτα σπουδάζοντες ) , παρασκευαῖς ἐκεῖνος ταῖς παρὰ τῆς ἔξωθεν τύχης πρὸς φιλοσοφίαν ἐκέχρητο . ἐντεῦθεν οὔτε τοὺς ἀργοτέρους τῶν φιλοσοφησάντων οὔτε τοὺς περιττοτέρους τῶν ῥητόρων ζηλοῖ .'}
{'Transmitted Word': 'ο', 'Word Index in Text': 221, 'Model-Suggested Alternative': 'οι', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': 'GOOD FLAG. GOOD SUGGESTION.\nDigital.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Orationes funebres {2702.050} Oration 8 section 1 line 30\nἢ συσφαιρίζειν, ἀλλὰ Μουσῶν καὶ λόγων καὶ τῆς ἄλλης χάριτος,\nπῶς ἂν ἀπαθῶς φέροιεν ὁ τοιοῦτοι διαλυό[μεν]οι;   (30)\n(2)   Ἡμῖν δὲ τί ἄλλο, φίλτατέ μοι πάντων ἀνδρῶν, τὴν φιλίαν   (1)', 'Text': 'Οἱ μὲν οὖν ἑτέρων πάθη τῷ λόγῳ ὑποκρινόμενοι τῷ καθ´ ἑαυτοὺς ἀλύπῳ ταῖς τῶν πεπονθότων μάλιστα λύπαις ἐνδέονται καὶ τὴν μίμησιν ἄρα διασῴζουσιν ( οἷς γὰρ ὁ λογισμὸς αὐτῶν μὴ τεθόλωται , τὰ τῶν ἀθυμούντων κάλλιστα ὑποκρίνονται σχήματα ) , οἷς δὲ τὸ λυπεῖσθαι ἐν πράγματι , οὐκ ἐν σχήματι , τούτοις ὅσα μὲν ἀνυπόκριτα ἐμπαθέστερα φαίνεται , ὅσα δὲ ὑποκρίσεως δεῖται καὶ σχήματος καὶ τῆς ἐν τοῖς λόγοις μιμήσεως , ἄλλως παρὰ τὰ πράγματα δείκνυνται . Διὰ τοῦτο τῷ μὲν στενάζειν ἐπὶ σοὶ καὶ δακρύειν οἷόν μοι τὸ ἐπὶ σοὶ πάθος ἀριδηλότατα παριστῶ , τῷ δὲ λόγους πλέκειν καὶ ἐπιταφίους ᾠδὰς ἔλαττον τοῦτο δείκνυμι . Ἀλλὰ τί πάθω ; Ἐκεῖνο μὲν γὰρ καὶ στέργων ἀφιλόσοφος κρίνομαι , τοῦτο δὲ προτιμῶν ἧττον δόξω παθαίνεσθαι . Δεῖ οὖν με κἀκείνως κλαίειν καὶ οὕτως θρηνεῖν , τοῦτο μὲν ἀφοσιούμενον , ἐκεῖνο δὲ τοῦ πάθους ἡττώμενον . Οἷς μὲν γὰρ ὑπόγυια τὰ τῆς φιλίας δεσμά , τούτοις καὶ τὸ ἀποβεβληκέναι , οὓς προσφάτως ἐφίλησαν , οὐ λίαν ὀδυνηρόν , οἷς δὲ ὁ μακρὸς χρόνος εἰς φιλίαν εἰς ψυχὰς ἀνεκέρασεν , οἱ τοιοῦτοι πῶς ἂν στέρξαιεν ἀλλήλων στερούμενοι ; Εἰ δὲ καὶ ὁ τρόπος τῆς συνουσίας καὶ ἡ ταύτης ἀρχὴ οὐ κώμων καὶ πότων ἤρτηται , οὐδὲ τοῦ συγκυβεύειν ἢ συσφαιρίζειν , ἀλλὰ Μουσῶν καὶ λόγων καὶ τῆς ἄλλης χάριτος , πῶς ἂν ἀπαθῶς φέροιεν ὁ τοιοῦτοι διαλυόμενοι ; . Ἡμῖν δὲ τί ἄλλο , φίλτατέ μοι πάντων ἀνδρῶν , τὴν φιλίαν προὐξένησεν ἢ πρῶτα μὲν φήμη πρὸς ἀλλήλους περὶ ἀλλήλων ἥκουσα , ἐπὶ ταύτῃ δὲ λόγος καὶ ψυχῆς περὶ λόγου ἔρωτες ; Ἔπειτα καὶ τὰ ἤθη πρὸς ἀλλήλους συγκρούσαντες , ἐπεὶ μία ἀπηντήκει ἑκατέροιν ἰδέα , μίαν ἐξ ἀμφοῖν καὶ τὴν ἁρμονίαν ἀπετελέσαμεν . Ἀλλὰ τοῦτο μὲν πρόσχημά τι τῆς σῆς φιλίας καὶ μετὰ θάνατον παραπέτασμα . Λεληθότως ἐμαυτὸν ἐπαινῶν , τάχα τῇ σῇ ψυχῇ ἀφωμοίωμαι . Ἐγὼ δὲ οὐδέν τι δέομαι νῦν ἐπαίνων , καὶ ταῦτα τῇ ἐμαυτοῦ γλώττῃ , ἀλλὰ τοῦ πῶς ἂν ἀξίως τοῦ πάθους τὸν λόγον προσανακλαύσωμαι . Εἴ τι δ´ ἐν παρέργῳ κἀνταῦθα πρὸς εὐφημίαν συνερανίζεται , σοὶ χάρις τῷ πράγματι , τῷ οὕτω με ὑπολαβόντι τε καὶ εὐφημήσαντι .'}
{'Transmitted Word': 'φιλατη', 'Word Index in Text': 280, 'Model-Suggested Alternative': 'φιλτατη', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': "GOOD FLAG. GOOD SUGGESTION.\nPrint.\n\nMSS p(e) and a both read φιλτάτῃ. MS i(m) non vidi but note that Westerink records the var. lect. φιλτάτως [sic, with tau] ad Poem 17.172.\n\nCheck prior editions by Sternbach and Kurtz/Drexl.\n\nCf. Flag 187, Poem 17 line 172.\n\nNB: TLG's version of LSJ reads as follows:\n\nWord Form: φιλάτη         \n\nLemma: φίλτατος, ‑η, ‑ον       \n        also φίλατος, ‑η, ‑ον\n\nPossible analyses:\n        Adj. fem nom/voc superl sg [byz]\n\nIt is not clear to me that such a by-form of φίλτατος really should be accepted as legitimately Byzantine (see above '[byz]'). A TLG search returned only one other attestation, from Anastasius Gordius (17th/18th century CE):\n\n46. Anastasius GORDIUS Epist. et Theol. Epistulae {9046.002} Section 2 epistle 647 line 1\n(647)  \t[Αἰτωλικό]    (2n)\n  Κύριε Ἰωάννη Καλόγερε, φίλατέ μοι ἐν Ἁγίῳ Πνεύματι, ὑγιαίνων   (1)\nεἴης μετὰ τῆς τιμίας σου μητρὸς καὶ συζύγου καὶ τέκνων, ἐδικῶν καὶ\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Poemata {2702.015} Poem 17 line 234\n  κἂν οὐ προλάμπῃ τῶν προλοίπων νερτέρων,\n  σὺν τῇ σκιᾷ γε κείσομαι τῇ φιλάτῃ\n  σκιά τις ἄλλη, κωφὸν εἴδωλον τάχα.   (235)\n  ὦ δυστυχεῖς πρόπαππε, πάππε καὶ πάτερ,", 'Text': 'τί καὶ πρὸ καιροῦ τοὺς ἀώρους ἐκτέμνεις ; εἰ δ´ ἐκθερίζεις ἀλληνάλλως , ὡς θέλεις , κἂν ἄρτι με πρόρριζον ἐκκόψας λάβε καὶ συγκόμιζε τῇ θυγατρὶ πρὸς τάφον · καὶ σωρὸς ἔστω σοῦ βροτοκτόνου θέρους μήτηρ ὁμοῦ καὶ τέκνον , ἄβρωτος στάχυς . ’ μήτηρ μὲν οὕτως μητρικῶς κινουμένη ἀνωλόλυζεν , ἐστέναζεν ἐκ βάθους , πέμπουσα κρουνοὺς αἱμοφύρτων δακρύων καὶ τὴν κλίνην βρέχουσα καὶ τὴν φιλτάτην τοῖς φυσικοῖς λούουσα λουτροῖς ἐν τέλει . Ὁ σύγγονος δὲ Ῥωμανὸς τῆς κειμένης , γερουσίας ἡ δόξα , συγκλήτου κλέος , ἀνὴρ τὰ πάντα καὶ φύσει καὶ καρδίᾳ , νέος τὸ σῶμα , τὰς φρένας δὲ πρεσβύτης , ἐκεῖθεν αὖθις ἀντεδάκρυε πλέον , βρυχώμενος μὲν ἐκ βάθους ὥσπερ λέων καὶ τοῖς στεναγμοῖς ἦχον ἐμποιῶν μέγαν , ὡς δ´ ἐμπνεούσῃ προσλαλῶν τῇ συγγόνῳ · ‘ Ὦ πάντα μοι , δέσποινα , δόξα καὶ κλέος , κοινὸν γένους στήριγμα , κοινὴ καὶ χάρις , ζωῆς ἐμῆς ἔρεισμα , τοῦ βίου στύλε , ὦ θάρσος , ἐλπίς , τῶν ἐμῶν οἴκων κίον , ὦ πάντα ταῦτα καὶ πλέον ποθουμένη , ἔσβης ὁ λαμπτὴρ τῆς ἐμῆς παρρησίας , ἔσβης τὸ καλλώπισμα τῆς οἰκουμένης , ἡ τῶν πενήτων ἄρτι χεὶρ ἀπερρύης , ὁ κοινὸς ὅρμος τῶν ζάλαις στροβουμένων τῇ τῆς τελευτῆς προσβολῇ διεφθάρης . ἅπαντα φροῦδα τῶν ἐμῶν τρυφημάτων , ἅπαντα τὰ πρὶν εὐτυχῆ μοι τοῦ βίου περιστροφὴν πέπονθε δυστυχεστάτην . μάτην ἐγὼ ζῶ σοῦ λελειμμένος μόνος . ἢ φάρμακόν τις ἢ ξίφος τομὸν δότω , ὡς ἂν συνεκπνεύσαιμι τῇ ποθουμένῃ · ποθῶ τὸν ᾅδην ἀντὶ τούτου τοῦ βίου , ἐκεῖνο κρεῖττον τὸ σκότος τοῦ φωσφόρου . ἔχει γὰρ ὡς νὺξ τὴν σελήνην τοῦ βίου · κἂν οὐ προλάμπῃ τῶν προλοίπων νερτέρων , σὺν τῇ σκιᾷ γε κείσομαι τῇ φιλάτῃ σκιά τις ἄλλη , κωφὸν εἴδωλον τάχα . ὦ δυστυχεῖς πρόπαππε , πάππε καὶ πάτερ , πολλὰς ἰδόντες πραγμάτων τρικυμίας καὶ συστραφέντες ὡς κλύδωνι τῷ βίῳ . ὦ δυστυχεῖς ἅπαντες , ἀλλ´ ἐγὼ πλέον , φωτὸς στερηθεὶς ὀμμάτων καὶ καρδίας , ζωῆς δὲ μᾶλλον καὶ πνοῆς ψυχεμπνόου , καὶ δυστυχῶς ζῶν , νεκρὸς ἄψυχος πέλων . εἴ τις τομὴν ἤνεγκε κυρίου μέλους , τὴν συμφορὰν ἤνεγκα μετρίῳ πάθει · κἂν οὐσίας πάσης τις ἐξένωσέ με , πρὸς οὐδὲν ἂν ἤλγησα , πάντα γὰρ κόνις · κἂν εἰς ξένην γῆν ἤλασεν τῆς πατρίδος , κἂν πᾶσαν ἄλλην ἀντεπήνεγκεν βίαν βυθῷ καλύψας καὶ κατακλείσας σκότει , τῆς σῆς τελευτῆς εὐθύμως προειλόμην .'}
{'Transmitted Word': 'αρχηται', 'Word Index in Text': 234, 'Model-Suggested Alternative': 'αρχεται', 'Label': 'UNCERTAIN.', 'Notes': 'UNCERTAIN.\nA tempting suggestion. Has the paradosis been misreported? MS L(a) could just about read ἄρχεται (cf. κρίνεται just underneath) but ἄρχηται seems likelier on the face of it and MS B certainly reads ἄρχηται. Other MSS? The expected construction, well into Byzantine times, is ἄν + subjunctive. I have not found clear exceptions but περ + present indicative seems equally hard to come by (other tenses are more straightforward, see below). Logion draws attention to what looks like a larger issue. Until that is resolved, it seems inadvisable to intervene.\n\n20. Michael PSELLUS Epist., Hagiogr., Phil., Polyhist. et Theol. In Aristotelis physicorum libros commentarium {2702.047} Book 1 section 27 line 21\nδιχῶς, τοῦ μὲν ἁπλῶς γίνεσθαι, τοῦ δὲ γίνεσθαί τι (ὅστις οὐκ   (20)\nἐλούσατο ἀφ’ ὅτου περ ἐγένετο, ἁπλῶς τοῦτο· ἐγένετο πλούσιος,\nτί τοῦτο), ἐπὶ μὲν τῶν κατά τι γινομένων ἐν πάσαις κατηγορίαις,\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. In Aristotelis physicorum libros commentarium {2702.047} Book 4 section 52 line 26\nτροῦνται (λέγομεν γὰρ ἐνιαυσιαίαν κίνησιν καὶ τριμηνιαίαν   (25)\nμᾶλλον δὲ διχρονιαίαν καὶ τριχρονιαίαν), ἡ δὲ περιφορὰ ἐξ οὗ περ\nἄρχηται, εἰς ἐκεῖνο καὶ λήγει, ὅπερ ἐστὶν ὁ χρόνος. Τέως κατα-\nχρηστικῶς λέγομεν καὶ τὰ ἐντὸς τοῦ χρόνου μετρεῖσθαι ὑπὸ', 'Text': 'Καὶ μέλει δεῖξαι , ὡς ἡ κύκλῳ τῆς φορᾶς καὶ ἡ τοῦ παντὸς κίνησις αὕτη , ἡ ὁμαλὴς καὶ διηνεκής , μέτρον ἁπάντων καὶ κατ´ αὐτὴν ὁ χρόνος χαρακτηρίζεται · ἐπεὶ γάρ ἐστιν ἐκ τῶν ἓξ κινήσεων ἡ φορά , μᾶλλον δὲ ἐκ τῶν τεσσάρων ἡ μία αὕτη , καὶ πάλιν ἔστιν ἡ κύκλῳ ταύτης μέρος , πᾶν δὲ ἔν τινι συγγενεῖ ἀριθμεῖται , ἤγουν μονάδες μονάδι , ἵπποι ἵππῳ ( οὐδὲ γὰρ ἵπποι ἀνθρώπῳ ) , οἷον ἓν τοῦτο καὶ ἐννέα τόσα τὰ δέκα , μετρεῖται δὲ ὁμοίως καὶ ὁ χρόνος ἐν χρόνῳ , ἔν τινι συγγενεῖ ὡρισμένῳ πάντως ( ταῦτα δὲ εἴπομεν καὶ ἀντιστρέφοντα πρὸς τὴν κίνησιν , ὅτι ὑπὸ τῆς ὡρισμένης κινήσεως χρόνῳ μετρεῖται τῆς πάσης κινήσεως τὸ ποσὸν καὶ τοῦ χρόνου ) , ἔστι δὲ τὸ πρῶτον μέτρον πάντων τῶν συγγενῶν , ἡ ὁμαλὴς καὶ κυκλοφορικὴ κίνησις ἄρα ὡς πρώτη μέτρον ἂν εἴη τῶν ἄλλων , ὅτι ὁ ταύτης ἀριθμὸς γνωριμώτατος · λέγομεν γὰρ πέντε χρόνων καὶ ἓξ καὶ δέκα οὐ κατά τινα κίνησιν , ἀλλοίωσιν , φέρε , τινός · αὕτη γὰρ οὔτε ἐν πᾶσιν οὔτε πρώτη ( ἀλλ´ εἰ ἔτυχεν ) , οὐδὲ ὁμαλής . Διὸ καὶ ὑπετόπασαν οἱ παλαιοὶ τὴν κίνησιν τῆς σφαίρας τὸν χρόνον εἶναι , ὅτι ταύτῃ τῇ κινήσει τῆς σφαίρας αἱ ἄλλαι κινήσεις μετροῦνται ( λέγομεν γὰρ ἐνιαυσιαίαν κίνησιν καὶ τριμηνιαίαν μᾶλλον δὲ διχρονιαίαν καὶ τριχρονιαίαν ) , ἡ δὲ περιφορὰ ἐξ οὗ περ ἄρχηται , εἰς ἐκεῖνο καὶ λήγει , ὅπερ ἐστὶν ὁ χρόνος . Τέως καταχρηστικῶς λέγομεν καὶ τὰ ἐντὸς τοῦ χρόνου μετρεῖσθαι ὑπὸ μέρους περιφορᾶς τῆς σφαίρας . Διὰ τοῦτο καὶ εἰωθότως λέγουσι κύκλον τὰ ἀνθρώπινα πράγματα καὶ πάντα τὰ ὑπὸ γένεσιν καὶ φθοράν , διότι ταῦτα πάντα τῷ χρόνῳ κρίνεται , καὶ λαμβάνει ἀρχὴν καὶ τελευτήν · καὶ γὰρ καὶ ὁ χρόνος κύκλος τις δοκεῖ εἶναι , διότι καὶ ἀριθμὸς περιφεροῦς κινήσεως , καὶ μετρεῖται ὁ χρόνος ὑπὸ ταύτης κατὰ τὸ πρότερον καὶ τὸ ὕστερον . Ὥστε τὸ λέγειν τὰ πράγματα κύκλον ἔστι λέγειν εἶναι τοῦ χρόνου τινὰ κύκλον . Τοῦτο δέ , ὅτι μετρεῖται τῇ κυκλοφορίᾳ ὁ χρόνος · μέτρον γὰρ καὶ τῶν πραγμάτων ὁ χρόνος , ὅτι οὐκ ἔστι παρὰ τὸ μέτρον τὸ μετρούμενον , ἀλλ´ ἢ πλείω μέτρα τὸ ὅλον . α . ( Λέγεται δὲ ὀρθῶς . . . ) . Ἀποδέχεται τὴν ἐπίνοιαν αὐτοῦ , ὅτι ἐκ τοῦ ἀριθμοῦ καὶ τῶν ἀριθμουμένων ὑπ´ αὐτοῦ ὑπεσημήνατο καὶ τὸν χρόνον καὶ τὴν κίνησιν τῶν κινητῶν .'}
{'Transmitted Word': 'η', 'Word Index in Text': 258, 'Model-Suggested Alternative': ',', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nProblem of η.', 'Text': 'Σχῆμα λέξεως , οἷον ‘ τὸ μανθάνειν ἐνεργητικόν ἐστι · τὸ δὲ ἐνεργεῖν περὶ τὴν μάθησιν διδάσκειν ἐστί · τὸ μανθάνειν ἄρα διδάσκειν ἐστίν ’ . Οἱ μὲν οὖν παρὰ τὴν λέξιν παραλογισμοὶ οὗτοι · τῶν δ´ ἔξω τῆς λέξεως παραλογισμῶν εἴδη ἐστὶν ἑπτά . ἓν μὲν παρὰ τὸ συμβεβηκός · δεύτερον δὲ τὸ ἁπλῶς ἢ μὴ ἁπλῶς ἀλλὰ πῇ ἢ ποῦ ἢ ποτὲ ἢ πρός τι λέγεσθαι · τρίτον τὸ παρὰ τὴν τοῦ ἐλέγχου ἄγνοιαν · τέταρτον τὸ παρὰ τὸ ἑπόμενον · πέμπτον τὸ παρὰ τὸ ἐν ἀρχῇ λαμβάνειν · ἕκτον τὸ μὴ αἴτιον ὡς αἴτιον τιθέναι · ἕβδομον τὸ τὰ πλείω ἐρωτήματα ἓν ποιεῖν . Οἱ μὲν οὖν παρὰ τὸ συμβεβηκὸς παραλογισμοί εἰσιν , ὅταν ὁμοίως ὁτιοῦν ἀξιωθῇ τῷ πράγματι καὶ τῷ συμβεβηκότι ὑπάρχειν . ἐπεὶ γὰρ τῷ αὐτῷ πολλὰ συμβέβηκεν , οὐκ ἀνάγκη πᾶσι τοῖς κατηγορουμένοις καὶ καθ´ οὗ κατηγορεῖται ταῦτα πάντα ὑπάρχειν · πάντα γὰρ οὕτως ἔσται τὰ αὐτά · οἷόν φασιν οἱ σοφισταί ‘ ὁ Σωκράτης ἕτερον Κορίσκου · ὁ Κόρισκος ἄνθρωπος · ὁ Σωκράτης ἄρα ἕτερον ἀνθρώπου ’ , ὅπερ ἐστὶ ψεῦδος . λέγεται δὲ παρὰ τὸ συμβεβηκὸς διὰ τὸ συμβεβηκέναι οὗ ἔφησεν ἕτερον εἶναι τοῦτον εἶναι ἄνθρωπον . παρὰ τὸ συμβεβηκὸς δὲ κἀκεῖνα ὅσα μὴ οὐσιωδῶς κατηγορεῖται τοῦ ὑποκειμένου , οἷον τὸ γένος , τὸ εἶδος , τὸ δισύλλαβον , τὸ τρισύλλαβον , τὸ οὐδέτερον . παρὰ τὸ συμβεβηκὸς δὲ λέγονται , διότι τοῦ ζῴου οὐ κατ´ οὐσίαν κατηγοροῦνται τὰ εἰρημένα , ἀλλὰ τὸ αἰσθητικὸν καὶ τὸ ἔμψυχον καὶ τὸ σῶμα . Οἱ δὲ παρὰ τὸ πῇ ἢ ἁπλῶς παραλογισμοί εἰσιν ἢ ὅταν τὰ πῇ , ὅ ἐστιν ἅμα , κατηγορούμενα ἁπλῶς , τουτέστιν ἰδίᾳ , κατηγορήσωμεν · οἷον ‘ ὁ πατὴρ μείζων τοῦ υἱοῦ τῷ αἰτίῳ · τὸ αἴτιον φύσει · ὁ πατὴρ ἄρα μείζων τοῦ υἱοῦ φύσει ’ . ἔψευσται , διότι τὸ αἴτιον συναπτῶς ὀφείλει τῷ φύσει λέγεσθαι , οἷον ‘ ὁ πατὴρ μείζων τοῦ υἱοῦ τῷ τῇ φύσει αἰτίῳ ’ , διαιρεθὲν δὲ τὸν παραλογισμὸν ἐποίησεν . ἢ ὅταν τὰ ἁπλῶς ἤγουν ἰδίᾳ κατηγορούμενα πῇ , ὅ ἐστιν ἅμα , κατηγορήσωμεν · οἷον ‘ Σίμων σκυτεὺς ἀγαθός · ὁ ἀγαθὸς σκυτεὺς ἀγαθῶν πεδίλων δημιουργός · ὁ Σίμων ἄρα ἀγαθῶν πεδίλων δημιουργός ’ . ἔψευσται , ὅτι ὁ Σίμων σκυτεὺς μὲν τὴν τέχνην , ἀγαθὸς δὲ τοὺς τρόπους · καὶ κατηγορεῖται αὐτοῦ τὸ μὲν σκυτεὺς κατὰ τὴν τέχνην , τὸ δὲ ἀγαθὸς κατὰ τὸ εἶδος τῆς ζωῆς . τοιοῦτος γὰρ ἦν ὁ σκυτεὺς ἐκεῖνος ὁ τῷ Σωκράτει συγγεγονώς , τὴν μὲν σκυτικὴν οὐ πάνυ τι διακριβωσάμενος , τὴν δὲ ἕξιν τῆς ψυχῆς ἀγαθός . τὰ γοῦν ἁπλῶς κατηγορούμενα τοῦ σκυτέως ἅμα κατηγορηθέντα τὴν ἀπάτην ἐποίει .'}
{'Transmitted Word': 'γε', 'Word Index in Text': 32, 'Model-Suggested Alternative': 'δε', 'Label': 'PLAUSIBLE FLAG.', 'Notes': 'PLAUSIBLE FLAG. BAD SUGGESTION.\nScribal. Var.\n\nMS P has γε (checked), MS B writes γάρ, which seems more intuitive and for that very reason less compelling. Logion has its own way of trivializing (γε → δε, as often). \n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Opuscula logica, physica, allegorica, alia {2702.010} Opusculum 36 line 335\nκαὶ οἷον μύσας ἕπεται τῷ καλέσαντι.\n  Τοῦτό γέ μοι μηνύει τὸ μῦ, τὴν ἀπερίεργον τοῦ νοῦ μύσιν καὶ πρὸς   (335)\nτὸ θεῖον ἄμεσον κίνησιν. μύσας γοῦν πρὸς πᾶσαν περίεργον ζήτησιν', 'Text': 'οὕτω τις πρὸς τὸ θεῖον χωρεῖ θείαν ἐκεῖθεν λαμβάνων αὐδὴν καὶ ταύτῃ χειραγωγῷ πρὸς τὸ φωνῆσαν χρώμενος · τὸ γοῦν ἐντεῦθεν ἀφέμενος τῶν ζητήσεων καὶ οἷον μύσας ἕπεται τῷ καλέσαντι . Τοῦτό γέ μοι μηνύει τὸ μῦ , τὴν ἀπερίεργον τοῦ νοῦ μύσιν καὶ πρὸς τὸ θεῖον ἄμεσον κίνησιν . μύσας γοῦν πρὸς πᾶσαν περίεργον ζήτησιν καὶ ἀπόδοσιν , δι´ ἐκείνου πρὸς ἐκεῖνο χωρεῖ μὴ κάτω νεύων — ‘ κρημνὸς ’ γὰρ ‘ κατὰ γῆς ὑπόκειται ἑπταπόρου σύρων κατὰ βαθμίδος ’ , ὅ φασι τὰ τῶν Ἀσσυρίων λόγια — μηδὲ τῇδε ἢ τῇδε διαστρεφόμενος , ἀλλ´ ἀκλινεῖ νεύματι πρὸς ἐκεῖνο φερόμενος . τὸ γὰρ πάσης ἐπέκεινα γνώσεως , ὡς καὶ τῷ σοφῷ Πρόκλῳ δοκεῖ , ἀνεπινοήτως ἐστὶ συνάπτεσθαι δι´ ἐντυχιῶν · ὡς γὰρ ἀνεπινόητός ἐστιν ὁ τρόπος τῶν θείων ἐνεργειῶν , οὕτω καὶ τῶν θείων ἐντυχιῶν . καὶ δεῖ μὴ πολυπραγμονεῖν ἐπὶ τούτων , ἕπεσθαι δὲ μόνον · θρασύνεται γὰρ τὸ δραστήριον ἐκ τῆς παρακολουθήσεως . τὸ δὲ μύειν ἐπὶ τοσοῦτον ὥστε μὴ δοκεῖν ‘ μικρῷ ἐνὶ σώματι ναίειν ’ κατὰ τὰ λόγια · ὁ γὰρ δοκῶν οἰκεῖν ἐν αὐτῷ ὑπ´ αὐτοῦ κατέχεται , τῆς τοιαύτης εὐθηνίας ἀναπιμπλάμενος . δεῖ οὖν ἀτεχνῶς μύειν , ᾧ δὴ τὸ νυστάζειν ἕπεται , καὶ πρὸς μὲν τὰς λογικὰς ταύτας μεθοδείας καὶ ἐντρεχείας μύοντι καὶ νυστάζοντι ἐοικέναι , πρὸς δὲ τὰς θείας καὶ ἀπλανεῖς ἀποδείξεις καὶ λίαν ἐγρηγορέναι · οὐδεὶς γὰρ ἂν ἄλλως ἐν μετοχῇ τοῦ πρώτου φωτὸς γένοιτο , ἕως μύσας τὰ αἰσθητήρια καὶ οἷον ἀπονυστάξας πρὸς πᾶσαν ἀπόδοσιν οὕτω δὴ καθαρῷ τῷ νῷ ταῖς ἀρρήτοις αἴγλαις ἐνατενίσειεν · ‘ ὁ γὰρ νοῦς ’ , ὡς καὶ τῷ σοφῷ Πορφυρίῳ δοκεῖ , ‘ οὐκ ἐν σώματι , ἐν ἑαυτῷ δὲ κέκτηται τὸ ἐνεργεῖν τε καὶ τὸ εἶναι . ’ τοιοῦτον δὲ καὶ ὃ νοεῖ , μᾶλλον δὲ παρὰ πολὺ κάλλιον . ὅθεν καὶ ὅταν λάβῃς ἀένναον οὐσίαν ἐν ἑαυτῇ κατὰ δύναμιν ἄπειρον καὶ νοεῖν ἄρξῃ ὑπόστασιν ἀκάματον , ἄτρυτον , οὐδαμῇ μὲν ἐλλείπουσαν , ὑπερζέουσαν δὲ τῇ ζωῇ τῇ ἀκραιφνεστάτῃ καὶ πλήρη ἀφ´ ἑαυτῆς , ταύτῃ μήτε τὸ ποῦ ἐπιβάλῃς μήτε τὸ πρός τι · ἐκείνην μὲν γὰρ ἴσως ἐντεῦθεν οὐδὲν ἠλάττωσας , ἑαυτὸν δὲ ἀπέστρεψας , κάλυμμα λαβὼν τὴν ὑποδραμοῦσαν τῆς ὑπονοίας φαντασίαν .'}
{'Transmitted Word': 'πη', 'Word Index in Text': 84, 'Model-Suggested Alternative': 'μη', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nNegative particle.', 'Text': 'ἀλλ´ ἐκεῖνον μὲν ὁ Ἀλεξανδρείας Ἀλέξανδρος ὑπώπτευέ τε καὶ θαμὰ τῆς ἐκκλησίας ἀπήλαυνεν · καὶ τελευτῶν , ἐπεὶ μὴ ἀντισχεῖν πρὸς τὴν ἐκείνου βίαν οἷός τε ἦν , ἱκετηρίαν θέμενος πρὸς θεὸν διασείει τε αὐτῷ ἀθρόως τὰ σπλάγχνα καὶ τῶν ἔνδον κενοῖ . τοὺς δὲ νῦν θῆρας αὐτὸς ὁ μέγας ποιμὴν καὶ ἡμέτερος ἀσμένως εἰσδέχεται καὶ τοῖς θρέμμασι ἐπαφίησι , μᾶλλον δὲ σὺν αὐτοῖς ἐπιχειρεῖ θοινᾶσθαι τὸ ποίμνιον , ἐγὼ δὲ θαυμάζω ὅτι πάλαι μέν , οὔπω τῆς τοῦ Χριστοῦ ἐκκλησίας ἐκκαθαρθείσης , εἴ πῄ τις ἀκανθώδης παραφυὰς ἐβλάστανεν , εὐθὺς ἀπετέμνετο , καὶ ἀπηλαύνοντο οἱ τῶν ἱερῶν θρόνων πρόεδροι οἱ περιβόητοι καὶ τοῖς ὀνόμασι καὶ τοῖς πράγμασιν , εὐσεβῶν αὐτοκρατόρων καὶ τότε τὰ σκῆπτρα διϊθυνόντων , Κωνσταντίνου τοῦ πάνυ , Θεοδοσίου , τῶν ἄλλων , ἵνα μὴ καθ´ ἕκαστον λέγω , οὐκ ἐπὶ καινοῖς δόγμασιν οὐδ´ ἐπ´ ἀσεβείαις τισίν , ἀλλ´ εἰ παρὰ τὸν λόγον τινὰ τῶν ἐπὶ τῆς ἐκκλησίας ἀφώρισαν , εἰ κακῶς εἶπον ἢ πληγὰς βαρυτέρας ἐπήνεγκον . νῦν δὲ τοῦ λόγου τῆς ἀληθείας διασπαρέντος ἁπανταχῇ δυσανασχετοῦμεν , εἴ τις πατριάρχης ἀσεβήσας καθαιρεθήσεται . Εἶτα δὴ καί τινες ὑπὲρ τούτου συνηγορήσοντες πάρεισιν . ὑπὲρ ὧν αἰδοῦμαι , μᾶλλον δὲ δέδοικα , μὴ ἄλλων ἐξελεῖν ἀναιμωτὶ τὸ βέλος προῃρημένοι , ἐκείνους τε μᾶλλον διασπαράξωσιν εἰσδεδυκυιῶν τῶν ἀκίδων καὶ ἀτεχνῶς ἐφελκυσάμενοι ἐφ´ ἑαυτοὺς ἐμβαθύνωσι , καὶ οὐδαμῇ τοὺς ὑπερμαχήσοντας ἕξουσι πάντων σωφρονισθέντων τῷ παραδείγματι . οὐ γὰρ ὑμεῖς μὲν συμπεπόνθατε τῷ ἀρχιερεῖ καὶ περιπαθῶς συνηλγήκατε , ἡμεῖς δὲ οὕτως ἐσμὲν ἰταμοὶ καὶ θρασύσπλαγχνοι , ἀλλ´ οὐδὲν ἔλαττον τὸν ἄνδρα καὶ αὐτοὶ ἀσπαζόμεθα , καὶ πρὸ πάντων ὁ μέγιστος ἡμῶν αὐτοκράτωρ , ὅς γε καὶ οἷα θείῳ πατρὶ προσεῖχε τούτῳ τὸν νοῦν καὶ πολλάκις αὐτῷ καὶ τὴν κεφαλὴν ὑπέκλινε καὶ τὴν ψυχὴν θεραπεύειν ἐδίδου καὶ τῶν μεγάλων ἐκείνων , ὧν ἴστε πάντες , ἠξίου . ἀλλὰ τῶν μὲν ἄλλων τοῦτον προΐστα , τούτου δὲ μᾶλλον οἶδε τιμᾶν τὸν θεόν . φοβεῖται δὲ καὶ τὴν περὶ τούτου τοῦ λόγου ἐξέτασιν , ἵνα μὴ τῆς τῶν ἄλλων ἀσεβείας αὐτὸς εὐθύνας ὑφέξοι . εἰ γὰρ ὁ δεχόμενος προφήτην μισθὸν προφήτου λήψεται , ἐκ τοῦ ἐναντίου καὶ μείζονος ὁ δεχόμενος ἀσεβῆ ποινὴν λήψεται ἀσεβοῦς , καὶ μάλιστα πατριάρχης , καὶ τὸ μέγιστον βασιλεύς .'}
{'Transmitted Word': 'πολον', 'Word Index in Text': 266, 'Model-Suggested Alternative': 'πορον', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nAn unusual formulation, but cf. Gregory of Nazianzus (source):\n\n15. GREGORIUS NAZIANZENUS Theol. Carmina de se ipso {2022.061} Page 1178 line 12\nΚλέψαντες, ἢ πείσαντες, ἢ τυραννικῶς,    (10)\nἌνω τρέχουσι, κάνθαροι πρὸς οὐρανὸν,\nΠόλον στρέφοντες, οὐ τὸν ἐκ κόπρων ἔτι,\nΟὐδ’ ἐξόπισθεν, ὡς τὸ πρὶν, νενευκότες,\n\n1. Michael PSELLUS Epist., Hagiogr., Phil., Polyhist. et Theol. Orationes forenses et acta {2702.007} oration 3 line 491\n  Νῦν γὰρ ἂν ἀπολογήσῃ ἀπολελυμένος τοῦ σώματος, ἢ\nὅτε τὴν γλῶτταν ἐκέκτησο, ἣν ἀργότερον ἐκίνεις ἢ τὸν ἐκ   (490)\nκόπρου πόλον ὁ κάνθαρος. δέδοικα δὲ μὴ καὶ τῇ ψυχῇ\nσου ὁ μέγας τῆς ἀφωνίας βοῦς ἐπικάθηται, ἢ τῆς ἀνοίας', 'Text': 'Εἴτε οὖν τὸ ὑπὲρ φύσιν συγχωρηθείη τῷ νομοφύλακι , ἄλογον τὸ συμπέρασμα · οὐ γὰρ διὰ τοῦτο τοῦ τῇ φύσει δουλεύσαντος δι´ οἰκονομίαν ὑπερανέστηκεν , εἴτε μὴ τοῦτο δοθείη , ἔτι γε μᾶλλον ὁ ἄτεχνός σοι συλλογισμὸς διαπέπτωκε , καὶ ἐξ ὑπερδεξίων ἑκατέρωθεν βέβληται . ἀμφιβόλου δὲ καὶ τοῦ περὶ τῆς πλάσεως ὄντος λόγου , καὶ πλείστων λογίων καὶ μάλιστα τῶν τοῦ πνεύματος ἐνταῦθα διαμφισβητησάντων , καὶ τῶν μὲν τοῖς κατὰ μικρὸν δεξαμένων πλάσιν καί διαμόρφωσιν , τῶν δὲ τὴν ἀθρόαν καὶ ἄμεσον . εἰκὸς γὰρ μὴ τοῖς πέρασι μόνον , ἀλλὰ καὶ τῇ μεσότητι τὴν φύσιν ὑπεραναβῆναι τὸν κύριον καὶ τὴν τοῦ πρώτου Ἀδὰμ μιμήσασθαι σύστασιν . ἐπεὶ δὲ καὶ δι´ ἐκεῖνον ἐχρημάτισε δεύτερος , διατί σὺ τὸ τοῖς θεοφόροις πατράσιν ἀμφιβαλλόμενον ὡς κοινὴν ἔννοιαν παρεδέξω καὶ ἀναμφίβολον , καὶ τὸν σὸν ἐντεῦθεν συλλογισμὸν κρατύνειν ᾠήθης , ὃς τῷ ἀντιπίπτοντι λόγῳ εὐφυῶς καταβέβληται , καὶ ἀδιασείστου μεμενηκότος τοῦ ἐρείσματος , πῶς καὶ σὺ συλλογισμοὺς πλέκειν ἐτόλμησας ; ἐξ οἵων ὡρμημένος φωνῶν , ποίοις ὁμιλήσας γένεσιν ἢγ λόγοις ἁπλοῖς ἢ ταῖς τούτων διαφοραῖς , πότε δὲ τὴν μέθοδον τούτων κτησάμενος ; ἀπόκριναί μοι · τίς ὅρος συλλογισμοῦ , καὶ πόσαι τούτων διαφοραί ; καὶ τίς μὲν ὁ ἀληθής τε καὶ ἀποδεικτικός ; τίς δὲ ὁ διαλεκτικός ; τίς δὲ ὁ σοφιστικός ; καὶ πότερον περὶ τὴν ὕλην ἢ τὸ εἶδος ἢ τὸ σχῆμα , ὁ μὲν ἀναμαρτήτως ἀποδεικνύει , ὁ δὲ ἀξιοῖ , ὁ δὲ ψεύσεται , ὁ δὲ πρὸς τῆς ποίας ἐστὶ τάξεως ; Νῦν γὰρ ἂν ἀπολογήσῃ ἀπολελυμένος τοῦ σώματος , ἢ ὅτε τὴν γλῶτταν ἐκέκτησο , ἣν ἀργότερον ἐκίνεις ἢ τὸν ἐκ κόπρου πόλον ὁ κάνθαρος . δέδοικα δὲ μὴ καὶ τῇ ψυχῇ σου ὁ μέγας τῆς ἀφωνίας βοῦς ἐπικάθηται , ἢ τῆς ἀνοίας εἰπεῖν οἰκειότερον ἀναπεπλησμένης τῆς τοῦ σώματος φύσεως , καὶ συμμεταβληθήσῃ τούτῳ πρὸς τὸ ἀργὸν καὶ ἀνόητον . καὶ οὐκ ἐμὸν τὸ δόγμα , Πλάτωνος δὲ καὶ Σωκράτους , εἴ γε τῷ Φαίδωνι καθωμίλησας . ἔδει μέν , εἴποι τις ἄν , τοῦ μηκέτ´ ὄντος φείσασθαι , καὶ μὴ σκιαμαχεῖν ἀτεχνῶς , ἀλλὰ πρὸς τὸν ἐξιτήριον , ὦ λῷστε , ὁ προπεμπτήριος . οὐ γὰρ ὁ ἀνθυπενεγκὼν κακίζοιτ´ ἄν , ἀλλ´ ὁ πρώτως εἰπὼν κακῶς · ἔδει δὲ πάντως πρὸς τὰς ἐπενεχθείσας αἰτίας ἀπολογήσασθαι , ἵνα μὴ διὰ τῆς σιωπῆς κυρωθείη τὰ κατηγορήματα .'}
{'Transmitted Word': 'ησαν', 'Word Index in Text': 376, 'Model-Suggested Alternative': 'ησεν', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.', 'Text': 'ἄλλοι δὲ πάλιν λέγουσιν , οἷς καὶ συμφρονητέον , τὴν ὅλην βίβλον τῶν ψαλμῶν εἶναι Δαυὶδ καὶ μόνου , καὶ τούτους ἁπαξάπαντας αὐτὸν ἐκτεθεικέναι , τοὺς ἔχοντας ἐπιγραφὰς καὶ τοὺς ἀνεπιγράφους · καὶ τὰς αἰτίας φράζουσιν ὡς ἁρμοδιωτάτας . τὸν γὰρ ἐπιγραφόμενον εἰς πρόσωπον Μωσέως προδήλως ἀποφαίνουσιν οὐκ ὄντα τοῦ Μωσέως · ἦ γὰρ ἂν πρῶτος τῶν ψαλμῶν ἐτέθειτο τῶν ἄλλων , τὴν τάξιν κομισάμενος ἐκ τῆς προγενεσίας ὡς ποίημα πρεσβύτερον καὶ πρώτου συγγραφέως · ἢ πάντως ἂν ἐνέκειτο ταῖς βίβλοις ταῖς ἐκείνου , ἐν αἷσπερ καὶ τὰς τρεῖς ᾠδὰς ἔχομεν γεγραμμένας . ἡ μὲν γὰρ τοῖς ἱστορικοῖς ἔγκειται τῆς Ἐξόδου , ἡ βίβλος δὲ τῶν Ἀριθμῶν διδάσκει τὴν ἑτέραν , ἡ μετ´ αὐτὴν δ´ ἐντέθειται τῷ Δευτερονομίῳ . ἄρα λοιπὸν Δαυίδ ἐστιν ὁ τοῦ ψαλμοῦ γεννήτωρ , τὸ τοῦ Μωσέως δ´ ὄνομα τροπολογῶν μοι νόει · παρ´ Αἰγυπτίοις γὰρ τὸ ‘ μῶς ’ ὕδωρ ἐστὶ σημαῖνον , ὁ δὲ ληφθεὶς ἐξ ὕδατος Μωσῆς αὐτοῖς καλεῖται . ἁρμόζει τοίνυν ὁ ψαλμὸς τοῖς ἀναγεννηθεῖσιν , οἵπερ ἐν τῷ βαπτίσματι τοῦ ῥύπου καθαρθέντες ἄνθρωποι γίνονται θεοῦ Μωσαϊκῶς βιοῦντες . τοὺς δὲ ψαλμοὺς τοῦ Σολομῶν εἰς τὸν Χριστὸν ἀνάξεις , τὸν ἀληθῶς εἰρηνικόν , τὸν χορηγὸν εἰρήνης , τὸν δόντα πρὶν τοῖς μαθηταῖς ὡς κλῆρον τὴν εἰρήνην · Ἑλληνιστὶ γὰρ Σολομῶν εἰρηνικὸς καλεῖται . ἐν τῇ γραφῇ δ´ οὐχ εὕρηνται ψαλμοὶ τοῦ Σολομῶντος · οὗτοι γὰρ ἂν ἐτέθειντο τῶν ἄλλων τελευταῖοι , ἢ πάντως ἂν ἐνέκειντο τῷ Τετραβασιλείῳ , εἰ δ´ οὖν , ἀλλ´ ἐνεφέροντο ταῖς Παραλειπομέναις · ἢ μέρος ἄν τι τῆς γραφῆς ἐμέμνητο καὶ τούτων . φησὶ γὰρ οὕτω τῆς γραφῆς τῆς ἱερᾶς τὸ ῥῆμα · ‘ ᾠδαὶ πεντακισχίλιαι τοῦ Σολομῶντος ἦσαν , παραβολαὶ δ´ ἐκτὸς αὐτῶν ἦσαν ἐν τρισχιλίαις ’ · ψαλμὸς δ´ οὐ μεμνημόνευται πώποτε Σολομῶντος . ὁ δ´ Ἰδιθοὺμ σὺν τοῖς λοιποῖς τοῖς ἐπιγεγραμμένοις ἐκ τοῦ Δαυὶδ κατέστησαν χοράρχαι πρὸς τὸ ψάλλειν , καὶ νῦν μὲν ἔψαλλον κοινῶς εἰς μίαν συμφωνίαν , νῦν δ´ ἀνετίθετο ψαλμὸς ἑκάστῳ χοροψάλτῃ · λαμβάνων δ´ οὗτος ἐκ Δαυὶδ ἰδίως ἐμελῴδει τοῖς χορευταῖς τοῖς ὑπ´ αὐτὸν τοῦ μέλους προκατάρχων . λαβόντες τοίνυν οἱ ψαλμοὶ τῶν ἀρχῳδῶν τὰς κλήσεις ἔσχον αὐτὰς ἐπιγραφὰς ὡς ὑπ´ αὐτῶν ψαλέντες . καὶ δῆλον ὡς ἀπὸ τῆς γραφῆς τῶν Παραλειπομένων · ‘ ἐν ’ γὰρ ‘ χειρὶ ’ φησὶν ‘ Ἀσὰφ ’ τὴν ᾠδὴν ταύτην ᾖσαν .'}
{'Transmitted Word': 'λογοι', 'Word Index in Text': 401, 'Model-Suggested Alternative': 'λογος', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nOverfitting to context.', 'Text': 'Ὥστε συνόλως πάντα ( μὴ ὅτι τὰ κατά τι γινόμενα , ἀλλὰ τὰ ἁπλῶς γινόμενα · τοῦτο γάρ ἐστι τὸ οὕτω κείμενον ἐνταῦθα ) ἐξ ὑποκειμένων τινῶν γίνονται . Καὶ πάντα ταῦτα εἰπών , τὴν κοινὴν καὶ ἀνείδεον ὕλην λέγειν ἐᾷ . Τίνος χάριν ; Ἢ ὅτι περὶ ἐκείνης ζητεῖ καὶ οὐ βούλεται ποιεῖν τὸ ζητούμενον ὁμολογούμενον καὶ ὅτι κατ´ ἀναλογίαν τῶν τοιούτων ἁπάντων καὶ ἡ ὕλη γνωσθήσεται · τοῦτο γάρ ἐστι τὸ » νόθῳ λογισμῷ « τὴν ὕλην γινώσκεσθαι . Καὶ δῆλον ὅτι τὸ γινόμενον σύνθετόν ἐστι , καὶ ἔστι μέν τι τὸ γινόμενον , ἔστι δέ τι ὃ τοῦτο γίνεται . Γινόμενον δὲ ἔλεγε πρότερον τὸ ὑποκείμενον καὶ ὃ γίνεται τὸ πάθος , νῦν δὲ γινόμενον τὸ πάθος , ὃ δὲ γίνεται πάλιν διαιρεῖ τοῦτο εἰς τὸ ὑποκείμενον καὶ εἰς τὸ ἀντικείμενον . Ἔστιν οὖν λέγειν καὶ τὸ ὑποκείμενον γινόμενον , ὡς μεταβάλλον , καὶ τὸ ἀντικείμενον γινόμενον , ὡς τελειούμενον καὶ εἰδοποιούμενον . Καὶ πάλιν τὸ ὃ γίνεται καὶ τὸ ὑποκείμενον , ὡς δεχόμενον τὴν εἰδοποίησιν , καὶ τὸ ἀντικείμενον , ἤγουν τὸ ἄμουσον , ὡς , ὅτε μέν ἐστι , παρυφιστάμενον , ὅτε δὲ μὴ ἔστιν , ὡς μὴ ὑποχωροῦν · στέρησις γάρ ἐστιν , ἀλλ´ ὡς ἐλθούσης τῆς ἕξεως εἰδοποιούμενον ἄντικρυς , πλὴν οὐ καθ´ αὑτὸ ἀλλὰ κατὰ τὴ ὕλην . Ὥστε καὶ τὸ ὃ γίνεται κατὰ τὸ ὑποκείμενον ἔχει , ἡ δὲ κατὰ συμβεβηκὸς γένεσίς ἐστιν , ὅτε λέγομεν ἐγένετο ἐκ θερμοῦ μουσικός · πολλάκις γὰρ καὶ τοιοῦτόν τι ἐπί τινι συμβήσεται , ἀλλ´ οὐ καθ´ αὑτό · ὁ γὰρ μὴ μουσικὸς μουσικὸς καθ´ αὑτό . ( ὅτι γίνεται ἅπαν . . . ) . Ἤγουν ὁ μουσικὸς ἄνθρωπος ἐκ τοῦ ἀνθρώπου καὶ ἐκ τοῦ μουσικοῦ . Ἐπεὶ δὲ τὸ μὲν ὑπομένει , τὸ δὲ οὐχ ὑπομένει , τίθησι τὸ τρόπον τινά · πῶς γὰρ ἐκ μὴ ὑπομένοντος γενήσεταί τι καὶ οἱονεὶ συσταθείη ; Καὶ τὸν λόγον πιστοῦται τοῦτον ἐκ τῶν λόγων , τοῦ τε συναμφοτέρου καὶ τῶν ἁπλῶν καὶ ἐξ ὧν συνετέθη ὁ μουσικὸς ἄνθρωπος . Εἰ γοῦν διαιρεῖται ὁ τοῦ συναμφοτέρου λόγος εἰς τοὺς λόγους ἑκατέρου , λεχθείη ἂν καὶ τὸ πᾶν συγκείμενον ἐξ αὐτῶν · ὁ γὰρ λόγος ὁ τοῦ ἀνθρώπου καὶ ἕτερος ὁ τοῦ λευκοῦ συντεθεὶς ποιήσει τὸν τοῦ λευκοῦ ἀνθρώπου λόγον . Οὐκ εἶπε διαλύσεις τὸν λόγον τοῦ συγκειμένου , ἀλλὰ τοὺς λόγους , ὅτι , εἰ καὶ εἷς ἐστιν ὁ λόγος αὐτοῦ , ἀλλὰ σύνθετός ἐστι καὶ αὐτὸς καὶ λόγοι ἂν εἴη ὁ λόγος · ὡς γὰρ τὸ ὑποκείμενον σύνθετον , καὶ ὁ λόγος αὐτοῦ σύνθετος , καὶ εἰ διαλυθήσεται τὸ σύνθετον εἰς ἐκεῖνα , καὶ ἐξ ἐκείνων ἀνάγκῃ τοῦτο γενήσεται .'}
{'Transmitted Word': '-', 'Word Index in Text': 275, 'Model-Suggested Alternative': 'ο', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nArticle. \n\nUnusual phrasing + corruption in the vicinity; cf. Flags 11, 19.', 'Text': 'Ἄλλως δέ , φησίν , ἀδύνατον εἶναι τὸν ἀμφορέα ἐν ἑαυτῷ ἢ τὸν οἶνον ἐν ἑαυτῷ ( δεήσει γὰρ ἀμφότερα ἑκάτερον ὑπάρχειν , καὶ τὸν οἶνον οἶνον καὶ ἀμφορέα , καὶ τὸν ἀμφορέα ἀμφορέα καὶ οἶνον ) καὶ ὅτε ἐλέγομεν τὸν οἶνον ἐν τῷ ἀμφορεῖ , ἐνομιζόμεθα λέγων , ὡς εἰ ἐλέγομεν τὸν οἶνον ἐν τῷ οἴνῳ · ὁ γὰρ ἀμφορεὺς ἀμφότερα . Ἀλλὰ δέξεται ὁ ἀμφορεὺς τὸν οἶνον οὐχ ᾗ αὐτὸς οἶνος , ἀλλ´ ᾗ ἐκεῖνος . Καὶ ὁ οἶνος ἔσται ἐν τῷ ἀμφορεῖ οὐχ ᾗ αὐτὸς ἀμφορεύς , ἀλλ´ ᾗ ἐκεῖνος ἀμφορεύς . β . ( Ἀλλὰ μὴν οὐδὲ κατὰ συμβεβηκὸς . ἐνδέχεται . . . ) . Ἵνα μή τις ὑπονοήσῃ , ὅτι κἂν κατὰ συμβεβηκὸς ἔσται τι αὐτὸ ἐν ἑαυτῷ , ἤγουν ὁ ἀμφορεὺς ἐν ἑαυτῷ , διότι ὁ οἶνος , ὃς ἐν τῷ ἀμφορεῖ συνέβη εἶναι , καὶ λέγεται ἀμφορεὺς - οἶνος · πολλάκις γὰρ λέγομεν , ὡς ὅλον ἔπιέ τις τὸν ἀμφορέα - οἶον , ἀναιρεῖ καὶ τοῦτο . Ὅτι εἰ οὕτω τις εἴποι , συμβήσεται ἐν τῷ αὐτῷ δύο σώματα εἶναι · ἔστι γὰρ ἡ φύσις τοῦ ἀμφορέως δεκτική . Εἰ γοῦν ὁ ἀμφορεὺς ἐν τῷ ἀμφορεῖ λεχθήσεται διὰ τὸν ἐν αὐτῷ οἶνον , ἔστι δὲ καὶ ὁ οἶνος ἐν τῷ ἀμφορεῖ , ἐν τῷ αὐτῷ καὶ ἑνὶ ἀμφορεῖ ἔσται ὁ ἀμφορεὺς καὶ ὁ οἶνος , δύο σώματα ἐν ἑνί τινι τῷ αὐτῷ ἀμφορεῖ , ὅπερ ἄτοπον καὶ ἀδύνατον . Ὅτι μὲν οὖν ἀδύνατον ἐν ἑαυτῷ τι εἶναι πρώτως , δῆλον , φησί . Κατ´ ἄλλο δὲ καὶ οὐ πρώτως τὸ ἐν ἑαυτῷ εἶναι δίδωσι · κατὰ γὰρ τὸν οἶνον ὁ ἀμφορεὺς ἐν ἑαυτῷ , ὅτι ὁ ἀμφορεὺς - οἶνος ἐν τῷ ἀμφορεῖ . Ὃ δὲ καὶ Ζήνων ἠπόρει , λύειν οὐ χαλεπόν , διωρισμένων τῶν ἔν τινι σημαινομένων . Ἐπεὶ γὰρ ἑπταχῶς τὸ ἔν τινι , εἰ μὴ ἐν τόπῳ ὁ τόπος ἀλλ´ ἐν ἄλλῳ , ἔν τινι ἐσεῖται καὶ ἀδύνατον οὐχ ἕψεται . Ἔλεγε γὰρ ἐκεῖνος , εἷς τόπος τῶν ὄντων καὶ ἐν τόπῳ ἂν ἄλλῳ εἴη , κἀκεῖνος ἐν τόπῳ ἑτέρῳ , καὶ τοῦτο ἐπ´ ἄπειρον . Λύων γοῦν τὸν λόγον φησίν , οὐδὲν κωλύει ἐν ἄλλῳ μὲν εἶναι τὸν πρῶτον τόπον , μὴ μέντοι ὡς ἐν τόπῳ ἐκείνῳ · δύναται γὰρ εἶναι ὁ τόπος ἐν ἄλλῳ τινὶ ἢ ὡς εἶδος ἐν γένει ἢ ὡς γένος ἐν ὕλῃ ἢ ὡς ἐν τελικῷ αἰτίῳ , ἐν τῷ περιορίζειν δηλονότι τὰ σώματα , ἢ ἐν ἄλλῃ τινὶ διαιρέσει τοῦ ἔν τινι , καθὼς καὶ ἡ ὑγεία ἐν τοῖς θερμοῖς ὡς ἕξις , τὸ δὲ θερμὸν ἐν σώματι ὡς πάθος .'}
{'Transmitted Word': 'ου', 'Word Index in Text': 87, 'Model-Suggested Alternative': 'ουν', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': "GOOD FLAG. GOOD SUGGESTION.\nPrint. Bad conjecture.\n\nLogion restores the transmitted text of MS P. Cf. Reinsch's app. crit.:\n\n127 (b 6), 8 οὖν P Sath1+2 Greg Syk2 Imp : οὐ Ren2\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Chronographia {2702.001} Chapter 7 Eud,Rom section 6 line 10\nεἰς τοὐπίσω χωρεῖ, πολέμων μὲν ἀναρριπιζομένων συχνῶν,\nβαρβαρικοῦ δὲ πλήθους πᾶσαν τὴν ἕω ληϊζομένων· πῶς οὐ\nτὰ δεινὰ σταίη τοῖς πράγμασιν;» Ἐγὼ δὲ μηδὲν τῶν γεγο-   (10)\nνότων εἰδὼς, μηδ’ ὅτι ἐπὶ θύραις τῶν ἀνακτόρων ὁ βασιλεύ-", 'Text': 'Τέως δὲ τὸ πρᾶγμα ὑπεψιθύριστο τοῖς πολλοῖς , καὶ τῇ βασιλίδι ὁ βασιλεύσων ἀφώριστο , καὶ κατὰ τὰ ξυγκείμενα τὴν τήμερον μὲν ἐπίδοξος ἐπιδημῆσαι τῆς Πόλεως ὁ προσδοκώμενος ἦν , τὴν δὲ αὔριον ὁ βασιλικὸς αὐτῷ θρόνος ἀφώριστο . Ἑσπέρας δέ με προσκαλεσαμένη ἡ βασιλὶς , καὶ μόνον ἀπολαβοῦσα , εἶτα δὴ καὶ δακρύουσα · » Οὐκ οἶσθα , ἔφησεν , ὡς ἀπανθεῖ τὰ τῆς βασιλείας ἡμῖν πράγματα καὶ εἰς τοὐπίσω χωρεῖ , πολέμων μὲν ἀναρριπιζομένων συχνῶν , βαρβαρικοῦ δὲ πλήθους πᾶσαν τὴν ἕω ληϊζομένων · πῶς οὐ τὰ δεινὰ σταίη τοῖς πράγμασιν ; « Ἐγὼ δὲ μηδὲν τῶν γεγονότων εἰδὼς , μηδ´ ὅτι ἐπὶ θύραις τῶν ἀνακτόρων ὁ βασιλεύσων εἱστήκει · » Οὐ τῶν προχείρων τὸ πρᾶγμα , ἔφησα , ἀλλὰ τῶν βουλῆς δεομένων καὶ σκέψεως · τήμερον οὖν προβαλοῦ , καὶ αὔριον ἀκροῶ , τοῦτο δὴ τὸ τοῦ ῥήματος . « Ἡ δὲ βραχύ τι ἐπιγελάσασα · » Ἀλλ´ οὐ δεῖ τινος , ἔφησε , φροντίδος · τὸ δὲ καὶ πεφρόντισται καὶ διώρισται · ὁ γὰρ τοῦ Διογένους υἱὸς Ῥωμανὸς τὸ βασιλεύειν ἠξίωται καὶ τῶν ἄλλων προκέκριται . «'}
{'Transmitted Word': 'εγχει', 'Word Index in Text': 135, 'Model-Suggested Alternative': 'εχει', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\n→ εχω.', 'Text': 'ἀλλ´ ὁ μέν τις τὸ σαφὲς καὶ καθαρὸν ἐπετήδευσεν , οὐ μέντοι καὶ τῷ μεγέθει τὸν λόγον ἐπέρρωσεν , ὁ δὲ τῷ μὲν ἀξιώματι μεμεγέθυνται , ὀλλύει δὲ τὴν εὐκρίνειαν μὴ συνδιαιρομένην πρὸς τὸ ἀξίωμα · καὶ τῷ μὲν ὁ λόγος φυσικὴν ἀποστίλβει αὐγήν , ὁ δὲ τὸ ἐπιποίητον κάλλος ἠγάπησε . Λυσίας μὲν γὰρ αὐτόθι καλός , ὁ δὲ Ἰσοκράτης ἐντρίβεται · καὶ Θουκυδίδῃ μὲν ὁ λόγος ἐς ὑπερβάλλοντα ὄγκον , τῷ δὲ Ἡροδότῳ τοῦτο μὲν ἔλαττον , ἡ δὲ χάρις ἀκόρεστος . συγκεχωρήσθω οὖν καὶ τῷ Ἰταλῷ μὴ πάντῃ καλῷ , ἀλλ´ ἡ μὲν τέχνη ἔρρωται τούτῳ , τὸ δὲ κάλλος ἐρρύηκε . Διὰ ταῦτα ἀμελεῖ μὲν ἀκροατῇ πρὸς ἀχθηδόνα ὁ λόγος εὐθύς ( ἐκ γὰρ προοιμίων συνεσκεύασται καὶ συμπέφρασται ) , πεφροντισμένῳ δὲ οὔτε πλημμελὴς οὔτε φορτικός · καὶ χάριτας μὲν οὐκ ἐγχεῖ τῇ ψυχῇ , φροντίζειν δὲ καταναγκάζει καὶ πρὸς τοῖς εἰρημένοις ἔχειν τὸν νοῦν . πείθει δὲ οὐκ ἐκ στωμυλίας καὶ ἡδονῆς ( οὐ γὰρ ἔχει χαρίτων θήρατρα ) οὐδὲ θέλγει τῷ κάλλει οὐδ´ ἐφέλκεται τῷ ἡδεῖ , τυραννεῖ δὲ ὥσπερ καὶ βιάζεται τοῖς νοήμασι . καὶ ἶσος μὲν ἑνί τῳ οὐκ ἔστιν , ἀλληλουχεῖται δὲ τοῖς ἐνθυμήμασι καὶ διῆρται ταῖς ἐπιπλοκαῖς καὶ πρὸς ἑαυτὸν ἐπέστραπται . εἰ δὲ οἱ τοιοίδε τῶν χαρακτήρων τοῖς τελείοις ἀπονενέμηνται ῥήτορσιν , ἀλλ´ οὐδ´ Ὅμηρος τοὺς μὲν Αἰακίδας ἐχαρακτήρισεν ἀκριβῶς · εἰ δέ τις ἐν τῷ στρατοπέδῳ ψυχαγωγὸς τοῦτον ἀφῆκεν ἀμόρφωτον , ἐπεὶ καὶ τὸ κάλλος πρῶτον μὲν ἐν τῷ νῷ , ἔπειτα καὶ οἷς ἐκεῖνο παραγεγένηται , ἀλλ´ οὐδὲν ἧττον καὶ τὸ μετέχον καὶ τὸ μετεχόμενον ἐπαινοῦμεν . καὶ ἄλλως μὲν ἐν Πλάτωνι τὸ κάλλος τοῦ λόγου ἐπαινεσόμεθα καὶ τὸ μέγεθος , ἄλλως δὲ ἐν Ξενοκράτει καὶ ἄλλως ἐν Αἰσχίνῃ τῷ Σωκρατικῷ · καὶ οὕτω θαμὰ καταβαίνοντες Σκοπελιανοῖς καὶ Νικήταις αὐτὸ προσαρμόσομεν καὶ πρὸς τὴν ἑκάστου τέχνην καὶ δύναμιν τὰς ἀρετὰς τοῦ λόγου ἀκριβωσόμεθα . Μὴ τοίνυν μηδ´ ὁ Ἰταλὸς ἀπαξιούσθω τῶν χαρακτήρων , ἀλλ´ αὐτός τέ μοι κεχαρακτηρίσθω καὶ πᾶς ὅστις ἄλλος τῶν ὁμιλητῶν . ἀσπάζομαι γὰρ ὑμῶν καὶ τὰ νεογιλὰ τῶν λόγων γεννήματα · παρ´ ἐμοῦ γὰρ ὁ τόκος ὑμῖν .'}
{'Transmitted Word': 'λογιων', 'Word Index in Text': 272, 'Model-Suggested Alternative': 'λογων', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nPoetry. Syllable count. λογιος → λογος.', 'Text': 'αἰσχύνομαι καὶ δέδοικα τὴν τόλμαν ταῦτα γράφειν . Ἀλλ´ ἀντιλέγειν ἐγχειρεῖς τοῖς λεγομένοις τούτοις , ζητεῖς δὲ πότε καὶ τὸ ποῦ τῆς γνώσεως τὸ πλῆρες ; ἐλθὲ καὶ μάθε πρὸς ἡμῶν ποῦ τε καὶ πότε τοῦτο · ὅταν Χριστὸς φανερωθῇ σὺν πᾶσι τοῖς ἁγίοις κατὰ δευτέραν τὴν αὐτοῦ μεγάλην παρουσίαν , καθ´ ἣν ἐξαναστήσεται πᾶσα βροτῶν ἡ φύσις . τότε γὰρ οἱ μὲν πονηροὶ καὶ ῥυπαροὶ τοῖς ἔργοις τῷ γνωστικῷ τῆς χάριτος ἀποτμηθέντες λόγῳ εἰς κόλασιν ἀχθήσονται , κἂν τῆς Χριστοῦ μερίδος ἐδόκουν εἶναι , τὸν Χριστὸν ἀρνούμενοι τοῖς τρόποις · οἱ δ´ αὖ γε τοὺς τῆς ἀρετῆς ἀνύσαντες καμάτους καὶ τῆς ψυχῆς φυλάξαντες καλῶς τὸ κατ´ εἰκόνα , οὗτοι καὶ μόνοι λήψονται τῆς νίκης τὰ βραβεῖα καὶ τὰς ὁσίας ἀμοιβὰς καὶ τὴν ἀγήρω λήξειν . γνῶσις δὲ ταῦτα πέφυκε τῆς τριλαμποῦς ἑνάδος , ἥνπερ τὴν μόνην ἔφησεν οὐρανῶν βασιλείαν Γρηγόριος ὁ πάνσοφος καὶ μέγας θεολόγος . πλὴν δ´ οὐκ ἐπίσης ἅπαντες εἰσδέξονται τὴν αἴγλην · δεῖ γὰρ καὶ τούτους ἐρευνᾶν , τριάδος προτεθείσης , τῆς ἑνιαίας καὶ τριπλῆς πρώτης ἀγαθαρχίας , ἀλλ´ ἕκαστος ἀνέλπιστον δέξηται φωταυγίαν τῆς ἐν σαρκὶ τηρῶν αὐτοῦ καθάρσεως ἧς ἔσχεν . ἄλλη γὰρ δόξα ἤγγικεν , ἡλίου φέγγος δ´ ἄλλη · ’ ἀστὴρ ἀστέρος ‘ γάρ φησιν ’ ἐν δόξῃ διαφέρει . ‘ οὕτω δὲ καὶ μοναὶ πολλαὶ παρὰ θεῷ τελοῦσαι τοῖς πᾶσι μερισθήσονται κατά γε τὴν ἀξίαν . Ταῦτα γοῦν ἔδει καὶ ποιεῖν καὶ μελετᾶν καὶ γράφειν καὶ μὴ πρὸς χρήσιμον οὐδὲν τοὺς λόγους ἀναλίσκειν . ἀλλ´ ἐπειδὴ κινούμενος πόθεν εἰπεῖν οὐκ οἶδα ἐπεγγελᾶν καὶ κωμῳδεῖν ἐπιχειρεῖς ἡμᾶς γε , καὶ τοῦτο καὶ μεθ´ ὧν αὐτὸς γραμμάτων γράφειν οἶδας , φέρε λιπόντες ἅπαντα τὰ σεμνὰ τῶν λογίων τοῖς ἴσοις κωμῳδήμασιν ἀνταμειψόμεθά σοι . εἰ δέ τι καὶ πλατύτερον ὁ παρὼν ἕξει λόγος , τὰ σὰ περιεργότερον ἐξερευνῶν καὶ λέγων , τῷ λόγῳ χάρις τῷ τὸν νῦν δεδωκότι μοι λόγον . ἀλλ´ οἶδα πῶς ἀτέλεστοι πάντες εἰς θείαν γνῶσιν · ἐπαναλήψομαι καὶ γάρ , ’ παράκλητον ἐκπέμψω ‘ · ἔμαθες πῶς πεφύλακται πάλιν Παῦλος ὁ θεῖος · ἔγνως ὡς πάντες ἄνθρωποι πρῶτοι δεύτεροι τρίτοι · πρὸς γνῶσιν οὖν ἀνάλαβε καὶ γίνωσκε τί γράφω .'}
{'Transmitted Word': 'τοιουτο', 'Word Index in Text': 0, 'Model-Suggested Alternative': 'τοιουτος', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': 'GOOD FLAG. GOOD SUGGESTION.\nDigital.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Theologica {2702.012} Opusculum 1 line 69\nτὴν ποιὰν τῶν ἀρετῶν ἰδιότητα· ὁ μὲν γὰρ Πέτρος ‘ἠρνήσατο’, τῷ δὲ\nἸωάννῃ τοῦτο οὐ μεμαρτύρηται. τοιοῦτο ἅπας ἀνὴρ πρακτικός τε καὶ\nθεωρητικός· ὁ μὲν γὰρ τὴν πρακτικὴν ἀρετὴν μετιὼν τάχ’ ἄν ποτε καὶ    (70)\nὀλισθήσειε καὶ ‘τρὶς’ ἂν ἀρνήσαιτο τὸν Χριστόν, ἢ κατὰ τὸν λόγον αὐτὸν', 'Text': 'τοιοῦτο ἅπας ἀνὴρ πρακτικός τε καὶ θεωρητικός · ὁ μὲν γὰρ τὴν πρακτικὴν ἀρετὴν μετιὼν τάχ´ ἄν ποτε καὶ ὀλισθήσειε καὶ ’ τρὶς ‘ ἂν ἀρνήσαιτο τὸν Χριστόν , ἢ κατὰ τὸν λόγον αὐτὸν ἀθετῶν ἢ κατὰ τὸν θυμὸν ἢ κατὰ τὴν ἐπιθυμίαν , ἐφ´ οἷς δὴ ὁ ἀλεκτρυὼν ἐπιβοήσας , τουτέστιν ὁ ἐγκατεσπαρμένος τῇ φύσει λόγος καὶ τοῦ θείου φωτὸς αἰσθανόμενος , εἰς αἴσθησιν τοῦτον διεγείρει ὧν ἐπλημμέλησεν · ὁ δέ γε μετὰ τὴν πρᾶξιν τῷ τῆς θεολογίας πυρὶ καταφλεχθεὶς τὴν ψυχήν , οὐδέποτ´ ἄν , ἀφεὶς τὴν καθ´ Ἡράκλειτον ’ ἐν βυθῷ ‘ κεκρυμμένην ’ ἀλήθειαν ‘ , πρὸς τὰ χείρω ἐπανακάμψειεν , ἀλλὰ τὰ Παύλου εἰκότως φθέγξαιτο , ’ τίς ἡμᾶς χωρίσει ἀπὸ τῆς ἀγάπης τοῦ Χριστοῦ ; ‘ , καὶ τὰ εἴδη τῶν πειρασμῶν ἀπαριθμησάμενος πεπαρρησιασμένως πάντων κατακαυχήσαιτο . Ἀλλ´ ἐπειδὴ πεμπομένους τοὺς μαθητὰς εἴδομεν , θεασώμεθα τούτους καὶ τὴν τῆς ψυχῆς εἰσελθόντας περιοχήν . καὶ δὴ ταύτην εἰσεληλύθασι , καὶ πρῶτον μὲν τῷ ἀχθοφοροῦντι ἐντετυχήκασιν , ἔπειτα τῷ οἰκοδεσπότῃ πεπλησιάκασιν , ἀνώγεων δὲ τούτῳ τὸ οἴκημα πλαξὶν ἴσως λείαις κατεστρωμένον · πάντα δὲ κατὰ λόγον καὶ κατὰ μηδὲν ταῖς ἀναγωγαῖς ἀντιπίπτοντα . δυνατὸν δὲ μὴ ἄλλον μὲν εἶναι τὸν ὑδροφόρον , ἕτερον δὲ τὸν οἰκοδεσπότην , ἀλλὰ τὸν αὐτὸν ἐπινοίαις διαφόροις διῃρημένον . ἡ γὰρ πρὸς τὸν θεὸν στραφεῖσα ψυχὴ πρῶτα μὲν τὸν ἀχθεινὸν πόνον τῆς πρακτικῆς μέτεισιν ἀρετῆς , ὅτε δὴ καὶ λάτρις ἐστὶ καὶ διάκονος , ἐγκαρτεροῦσα τοῖς μόχθοις τῶν ἀρετῶν καὶ βιαίως πάνυ τοῖς τῆς καρτερίας ὤμοις τὰ τούτων ἄχθη βαστάζουσα · ἔπειτα τὰς σάρκας δαμάσασα καὶ τῷ φόβῳ τοῦ θεοῦ καθηλώσασα , ἀντὶ τοῦ ὑπηρετεῖν καὶ λατρεύειν εἰς οἰκοδεσπότου τάξιν μεθίσταται · οὐκέτι γὰρ φοβεῖται τὸ σῶμα , οὐδὲ οἷά τι θηρίον τιθασεύει τοῦτο καὶ ἐξημεροῖ , ἀλλ´ ὡς χειροήθει χρῆται καὶ ὡς ἀσθενοῦς κατακυριεύει θρέμματος . ὑπεράνω δὲ γενομένη τῶν αἰσθητῶν , ὥσπερ ἀνώγεων ἑαυτῇ τὴν τῶν θειοτέρων κατάληψιν ὑποβάλλεται , καὶ θείαν ἀπεργασαμένη καὶ τῷ ὄντι πνευματικὴν οἰκοδομήν , καταποικίλλει ταύτην καὶ καταστρώννυσι λίθοις λείοις καὶ διαφανέσι καὶ θείοις λάμπουσιν ἀμαρύγμασιν , οἵτινές εἰσιν οἱ τῆς θεωρίας κόσμοι , μηδὲν πρόσαντες μηδὲ ἀντιβαῖνον ἔχοντες μηδ´ ἀμαυρόν , ἀλλὰ πᾶσαν καταφάνειαν , πᾶσαν λαμπρότητα , ἐστιλβωμένοι τῷ κάλλει τῆς θείας λαμπρότητος .'}
{'Transmitted Word': 'αυτο', 'Word Index in Text': 298, 'Model-Suggested Alternative': 'ταυτο', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': 'GOOD FLAG. PLAUSIBLE SUGGESTION.\nPrint or scribal? *** (MS Y not accessible to me.)\n\nCf.:\n    1. PHILO JUDAEUS Phil. De opificio mundi {0018.001} Section 152 line 4\n    πουσα ζῷον ἐμφερέστερον ἑαυτῇ γάνυταί τε καὶ ἀντιπροσφθέγγεται μετ’\n    αἰδοῦς· ἔρως δ’ ἐπιγενόμενος καθάπερ ἑνὸς ζῴου διττὰ τμήματα διε-\n    στηκότα συναγαγὼν εἰς ταὐτὸν ἁρμόττεται, πόθον ἐνιδρυσάμενος ἑκατέρῳ\n    τῆς πρὸς θάτερον κοινωνίας εἰς τὴν τοῦ ὁμοίου γένεσιν· ὁ δὲ πόθος   (5)\n     \n    2. PHALARIDIS EPISTULAE Epist. Epistulae {0053.001} Epistle 23 section 1 line 5\n    τὴν ἀτρεκῆ διάπειραν ἀλλήλων λαβεῖν· δύναιτο γὰρ\n    ἂν καὶ τὰ πόρρωθεν διεστῶτα συναγαγεῖν εἰς ταὐ-   (5)\n    τὸν ὁμιλία. ἐγὼ μὲν οὖν ἀκοῇ τὰ περὶ σοῦ\n    πυνθανόμενος ἄριστον ἄνδρα πέπεισμαί σε εἶναι, σὺ\n     \n    3. GALENUS Med. De methodo medendi libri xiv {0057.066} Volume 10 page 189 line 13\n    ἡ φύσις αἰτία τῆς σαρκώσεως, οὕτω κᾀπὶ τῶν ἁπλῶν ἑλκῶν\n    τῆς συμφύσεως· ὅθεν ἐὰν συναγάγῃς εἰς ταὐτὸν ἀκριβῶς τὰ\n    διεστηκότα, χωρὶς τῆς ἄλλης ἁπάσης τῆς ἔξωθεν ἐπιτεχνή-\n    σεως συμφύεται. καί σοι γέγονεν αὖθις ἕτερος σκοπὸς ὁ τῆς    (15)\n     \n    2. Michael PSELLUS Epist., Hagiogr., Phil., Polyhist. et Theol. Chronographia {2702.001} Chapter 6 section 103 line 3\n    χρημάτων δὲ αὐτοῖς οὐχ ὑπῆρχε παρασκευὴ, οὐδ’ ἄλλο τι\n    τὸ πεῖθον τοὺς ἡγεμόνας τῶν στρατοπέδων εἰς ταὐτὸ συν-\n    αγαγεῖν τὰ στρατεύματα καὶ πρὸς τὰ ἐκείνων ὑπείκειν βου-\n     \n    9. Michael PSELLUS Epist., Hagiogr., Phil., Polyhist. et Theol. Chronographia {2702.001} Chapter 7 Eud,Rom section 25 line 5\n    ἐκείνην ἢ μεγαλοπρεπεύσασθαι ἢ σμικρολογήσασθαι· πολ-\n    λάκις γοῦν ἐγὼ τούτους συνήγαγον εἰς ταὐτὸ, ὁ δὲ τοσοῦτον    (5)\n    ἀπεῖχε τοῦ ἀντειπεῖν τῇ μητρὶ, ὥστε καὶ ἀντωπῆσαι αὐτῇ @1\n\n    28. Michael PSELLUS Epist., Hagiogr., Phil., Polyhist. et Theol. Orationes funebres {2702.050} Oration 5 section 6 line 11\n    τμητικῷ τε καὶ ἐνεργεῖ τοῦ λόγου σώματι, πάντας δὲ τοὺς θῆρας   (10)\n    ἐλάσας τῆς ἐκκλησίας, εἰς ταὐτὸ συνάγει τὸ ποίμνιον καὶ διδάσκει\n    τίς μὲν ἡ νοσερὰ πόα, τίς δὲ ἡ ζωηφόρος καὶ τρόφιμος. Ἄλλῳ μὲν @1\n     \n    29. Michael PSELLUS Epist., Hagiogr., Phil., Polyhist. et Theol. Epistulae {2702.051} Section 2 epistle 13a line 38\n    νοῦν, καὶ εὐθὺς ἐνοικήσεις θεόν, καὶ ἐμπεριπατῆσαι ποιήσεις τῷ\n    καθαρῷ, καὶ εἰς ταὐτὸ συνάξεις ἀγωγὴν καὶ θεαγωγίαν· ἵνα γὰρ\n    ἐκεῖνο γένηται, δεῖ τὸν μὲν ἀναχθῆναι, τὸν δὲ καταβῆναι τῆς\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Epistulae {2702.051} Section 105 epistle 497 line 15\nαὐτῶν προσλαβόμενος· ἢ γὰρ φιλοσοφεῖς, ἢ ῥητορεύεις ἀμφότερα\nμόνος, ἢ συνάγεις ἐς αὐτὸ τὰ διεστῶτα, καὶ μίαν τινὰ κοινοτάτην   (15)\nκαὶ σύμμικτον ἐπιστήμην ἐξ ἐναντίων ποιεῖς.', 'Text': 'Ὅσα μὲν οὖν εἰς τὴν τέχνην τὴν ἀναφορὰν ἔχει , ἄριστα πρὸς ἐκείνων , καὶ ὡς οὐκ ἄλλως ἐχρῆν , ἀπεικόνισται · ὅσα δὲ πρὸς τὴν ὑπόθεσιν ἀφορᾷ , τοῦτο δὴ τὸ κοινόν , ἐν τῷ ἀτελεῖ οὐκ ἔχει τὸ τέλειον . Καίτοι γε ἄνω που τῆς τομῆς λίαν σοι ἠκόνητο ἡ αἰχμὴ καὶ ἡ χεὶρ ἀνετάττετο , ὡς κἀμὲ δειλιᾶν καὶ φρίττειν τὴν πόρρω παρασκευήν , ἀλλ´ οὐχ ὡς ἀνέτεινας , καὶ κατήνεγκας · ὅθεν οὔθ´ οἱ καρατομηθέντες τεθνᾶσιν , οὔτε μὴν πάντῃ ζῶσιν οἱ ἄτμητοι . Καὶ καινὸν οὐδέν · δεῖ γάρ σε καὶ θαυμασίων εἶναι ποιητήν , μᾶλλον δὲ κατὰ τὸν Παιανιέα παρὰ τὰς ἐπαγγελίας τοὺς λόγους εἰσάγειν . Τῷ μὲν οὖν μέρει τῆς τοῦ συγγενοῦς οὐδέν τι πρὸς τὸ δεινότατον δεδιδάγμεθα , τὸ δ´ ὅσον εἰς τὴν τέχνην ἀφορῶν παρὰ σοῦ μᾶλλον ἢ τῆς σοφιστικῆς τεχνικώτερον παρειλήφαμεν . Ὅταν μὲν λογίσωμαι τὸ πλῆθος τῶν ἀνιαρῶν οἷς δὴ περιπέπτωκας ἀθρόον καὶ παρ´ ἐλπίδα ὡς ἡ φήμη βοᾷ καὶ διδάσκει τὰ πράγματα , μηδὲ φωνὴν ἀφιέναι σε δύνασθαι οἴομαι , μηδ´ ἄλλο τι ἐνεργεῖν τῶν κρειττόνων , ἢ τοῦτο μόνον ὅπως ἂν εὖ διάθοιο τὰ συμπίπτοντα . Ὅταν δὲ ταῖς σαῖς ἐντύχω ἐπιστολαῖς καὶ τὸ ἐν ταύταις ἄρρητον κάλλος θεάσωμαι , περὶ τοῦτό σε μόνον ἀσχολεῖσθαι τίθεμαι , μηδενὸς ἄλλου ἀντισπῶντος πρὸς ἑαυτὸ καὶ καθέλκοντος . Καίτοι γε δύο ταῦτα τὴν ἀπὸ τῆς γλώττης ἐλαύνει τρυφήν , φιλοσοφία καὶ πραγμάτων φροντίς , ἡ μὲν περὶ τὸν νοῦν ἐνεργοῦσα , ἡ δὲ πρὸς ἑαυτὴν τοῦτον ἀντιπαρέλκουσα καὶ μὴ ἐῶσα συνδιατίθεσθαι ταῖς τῶν λέξεων χάρισιν , ἀλλὰ σὺ μόνος τῶν πάντων ποικίλος εἶ τὴν σοφίαν , νῦν μὲν τὰ ἄμικτα κεραννύων , νῦν δὲ ἔχων τὰ μεμερισμένα , καὶ ἐν ἀποστάσει τοὺς χαρακτῆρας αὐτῶν προσλαβόμενος · ἢ γὰρ φιλοσοφεῖς , ἢ ῥητορεύεις ἀμφότερα μόνος , ἢ συνάγεις ἐς αὐτὸ τὰ διεστῶτα , καὶ μίαν τινὰ κοινοτάτην καὶ σύμμικτον ἐπιστήμην ἐξ ἐναντίων ποιεῖς . Ἀλλὰ ταῦτα μὲν φροντίζοντος προσκειμένου ταῖς ἐπηρείαις , καὶ τὰ μὲν προῖκα διδόντος τοῖς ἑλκομένοις ἐς τὰς συντελείας , τὰ δ´ ἄλλως πως , ἀλλ´ οὐκ ἐπὶ τόκῳ , καὶ ἐκκενοῦντός σου τοῖς δεομένοις οὐ τὰ περιττὰ μόνον , ἀλλ´ ἤδη καὶ τὰ ἀναγκαῖα , καὶ νῦν μὲν σῖτον συλλέγοντος , νῦν δὲ κατάγοντος , καὶ τοὺς βοῦς ἐκτετριμμένους ὁρῶντος . Ἢ πῶς σοι ἐν ταὐτῷ καὶ ὀφθαλμὸς ἐπισπένδει τὸ δάκρυον , καὶ ἡ γλῶσσα τὴν χάριν ἀφίησιν ; οὐκ οἶδε γὰρ ταῦτα συνάγεσθαι .'}
{'Transmitted Word': 'καν', 'Word Index in Text': 69, 'Model-Suggested Alternative': 'και', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nκαν → και.\n\nMS L(a) checked.\n\n1. Michael PSELLUS Epist., Hagiogr., Phil., Polyhist. et Theol. In Aristotelis physicorum libros commentarium {2702.047} Book 8 section 13 line 31\nὑποθετέον ἢ ἐμέ, φησί, ψεύδεσθαι, ἢ ἐκεῖνον κατὰ τὴν δόξαν, καὶ ἡ   (30)\nψευδὴς δόξα κίνησίς ἐστιν. Ὥστε ἔσται κἂν διὰ ταῦτα κίνησις.\nἈλλὰ ταῦτα ὡς ἀρχὰς ἀναποδείκτους δεῖ τιθέναι. Ὁμοίως καὶ τὰ', 'Text': 'Ταῦτα εἰπὼν καὶ ἐκθετήσας τὴν διαίρεσιν , τὸ πρότερον μέρος τῆς πρώτης διαιρέσεως καὶ πάλιν ἐπεξεργάζεται , ὅτι οὐχ οἷόν τε πάντα ἠρεμεῖν · εἰ γὰρ οὕτως ἔχει καθάπερ ὁ λέγων ἓν τὸ ὂν καὶ ἀκίνητον , ἀλλὰ μάχεται τῇ αἰσθήσει οὗτος ὁ λόγος . Καὶ ὑποθετέον ἢ ἐμέ , φησί , ψεύδεσθαι , ἢ ἐκεῖνον κατὰ τὴν δόξαν , καὶ ἡ ψευδὴς δόξα κίνησίς ἐστιν . Ὥστε ἔσται κἂν διὰ ταῦτα κίνησις . Ἀλλὰ ταῦτα ὡς ἀρχὰς ἀναποδείκτους δεῖ τιθέναι . Ὁμοίως καὶ τὰ ἕτερα δύο , ἃ καὶ προανεσκεύασεν , ἔχουσιν . ( Λοιπὸν οὖν θεωρῆσαι . . . ) . Ἐπεὶ τριχῶς διελὼν περὶ τῶν κινουμένων καὶ κινούντων τὰ δύο μέρη τῆς διαιρέσεως ἀπεδοκίμασε , τὸ τρίτον δὲ πάλιν διελὼν εἰς τρία , τὰ δύο μέρη τῆς διαιρέσεως ἀπεδοκίμασε . Τὸ τρίτον δὲ πάλιν διελὼν εἰς τρία , τὰ δύο μέρη τῆς ὑποδιαιρέσεως ἀπεβουκόλησε , λοιπόν , φησί , θεωρῆσαι καὶ περὶ τοῦ τρίτου , τοῦ τὰ μὲν ἀεὶ κινεῖσθαι , τὰ δὲ ἀεὶ ἠρεμεῖν , τὰ δὲ κινεῖσθαι καὶ ἠρεμεῖν ἀνὰ μέρος , ποτὲ μὲν τοῦτο , ποτὲ δὲ ἐκεῖνο . Καὶ πάλιν ἀπὸ διαιρέσεως ποιεῖται τὴν περὶ τούτων διδασκαλίαν , ὅτι τῶν τε κινουμένων καὶ τῶν κινούντων τὰ μὲν κατὰ συμβεβηκὸς κινεῖ , ὡς τὸ μουσικὸν ἰατρεύει καὶ ὅτι ὁ ἰατρὸς μουσικός , καὶ τὰ μόρια , ὡς ὁ ἄνθρωπος πλήττει , ὅτι ἡ χείρ , καὶ αὖθις κινεῖται ὡς ὁ γραμματικὸς ὑγιάζεται , ὅτι ὁ νοσῶν καὶ παρὰ τοῦδε πλήττεται , ὅτι παρὰ τῆς χειρὸς αὐτοῦ · καὶ τοῦτό ἐστι κατὰ τὸ μόριον . Τὰ δὲ καθ´ ἑαυτὰ καὶ κινεῖ καὶ κινεῖται ὅσα κατὰ ἀπόφασιν τούτων δὴ τῶν κατὰ συμβεβηκὸς καὶ τῶν κατὰ μόριον εἰσί . Τῶν δὲ καθ´ αὑτὰ πάλιν ἑτέραν διαίρεσιν ποιεῖται , ὅτι τὰ μὲν φύσει τὰ δὲ βίᾳ καὶ παρὰ φύσιν . Καὶ τοῦτό ἐστι μᾶλλον ἐπὶ διαιρέσεως , ἡ δὲ πρώτη διαίρεσις τὰ μὲν ὑφ´ αὑτοῦ , τὰ δὲ ὑπ´ ἄλλου · τὸ γὰρ ὑφ´ ἑαυτοῦ κινούμενον , φησί , καὶ φύσει κινεῖται , διότι ἐν ἑαυτῷ ἔχει τὴν ἀρχὴν τῆς κινήσεως . Διὸ τὸ μὲν ζῷον ὅλον , ὅταν μὴ διαιρῶμεν αὐτὸ εἰς ψυχὴν κινοῦσαν καὶ σῶμα κινούμενον αὐτοκίνητον . Τὸ δὲ σῶμα μόνον ἐνδέχεται καὶ φύσει καὶ παρὰ φύσιν κινεῖσθαι · ἐπεὶ γὰρ πᾶν σῶμα ἐκ τῶν στοιχείων , μᾶλλον δὲ ἄλλα στοιχεῖα πλεονάζει ἐν ἄλλοις , οἷον τὸ γεηρὸν ἐν τοῖς λίθοις , τὸ ἀερῶδες ἐν τοῖς ξύλοις , διὸ καὶ ἐπιπολάζει τοῖς ὕδασι καὶ πάλιν τὸ γεηρὸν ἐν ἰατρικοῖς φαρμάκοις , τὸ δὲ ἀερῶδες ἐν ἐλαίῳ .'}
{'Transmitted Word': 'η', 'Word Index in Text': 252, 'Model-Suggested Alternative': 'τη', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.', 'Text': 'Σώζοι μὲν οὖν σε ἡ τριάς · καταυγάζοι δέ σε ἡ λευκότης τῶν ἀρετῶν · εἴης δὲ καὶ τῇ γλώττῃ τὰ θεῖα φθεγγόμενος , χρηστότατε καὶ ἐπιεικέστατε βασιλεῦ . Τῷ αὐτῷ Τῷ βασιλεῖ κῦρ Κωνσταντίνῳ τῷ Δούκᾳ . Ὡς μὲν ἄρτῳ σοι ζωῆς καὶ θέσει θεῷ , τὸν ἄρτον προσάγω · τὸν δὲ οἶνον , ὡς ἀληθεῖ βασιλεῖ καὶ καρδίας σκυθρωπαζούσας εὐφραίνοντι · ὡς δὲ θνητῷ , τὴν ὀπώραν διὰ τὸ φύσει εὐμάραντον . Ἀλλὰ σύ μοι μένοις ἀείζωος , κόσμε κόσμου , καὶ κράτος κράτους , καὶ λαμπρὸν βασιλείας διάδημα . Τῷ βασιλεῖ κῦρ Κωνσταντίνῳ τῷ Δούκᾳ . Τῷ ἀηττήτῳ καὶ ὑπερμεγέθει , καὶ φοβερῷ τὴν ἠχὴν λέοντι , τῷ βασιλεῖ καὶ δεσπότῃ μου , ἰχθύας ἀφώνους ὁ δοῦλός σου πέπομφα · τῷ μόνῳ καὶ ἑνὶ καὶ μονάρχῃ , τέσσαρας , ἵνα καὶ τῶν τεσσάρων ἄρξῃς τῆς οἰκουμένης μερῶν · οἱ δὲ ἰχθύες , καὶ ποτάμιοι καὶ θαλάσσιοι , ἵνα καὶ θαλάσσης συμπάσης βασιλεύσῃς , καὶ ποταμῶν · ἀπὸ δὲ τῶν καθαρῶν τὸ δῶρον , ἵνα ἀναιμάκτως · καὶ λευκοὶ τὴν κλῆσιν , ἵνα καὶ ὁ λόγος ἀληθὴς ᾖ . Ὁρᾷς τὰ σύμβολα ; Ὁρᾷς τὰ σημεῖα σαφῆ ; Καὶ φάγοι μὲν αὐτὰ λέων , συμφάγοι δὲ καὶ σκύμνος λέοντος , καὶ πρὸ τούτου ἡ λέαινα . Ἀλλ´ ἑρμήνευσον τῇ δεσποίνῃ τὸ ὄνομα , ἵνα μὴ κακίσοι τὸν λόγον , ἣν ἀντὶ πάντων καὶ ὑπὲρ πάντων ἐκτησάμην ἐγὼ εὐεργέτιν καὶ βασιλίδα , ( εἴπω καὶ τὸ ἀπόρρητον ; ) καὶ ἀνεψιάν · εἰ δὲ τολμηρὰ ἡ φωνή , τέμε τὴν γλῶσσαν ἡ τῶν ἐμῶν λόγων τομή , ὁ μόνος μοι τὸ στόμα ἐμφράξας , μᾶλλον δὲ τὸ τῆς ἐμῆς καρδίας ἐμμουσότατον θέλγητρον . Τῷ βασιλεῖ κῦρ Κωνσταντίνῳ τῷ Δούκᾳ . Εἴθε ἀμβροσίας εὐπόρουν , εἴθε νέκταρος , εἴθε τινὸς ἄλλου βρώματος ἢ πόματος ἀθανάτου , δέσποτά μου καὶ βασιλεῦ , ὡς ἂν αὐτό σοι τὸ ἀθάνατον βρῶμα παρέθηκα , καὶ αὐτήν σοι τὴν ἀθάνατον πόσιν ἐκέρασα . Ἐπεὶ δὲ κέκρυπται ἀφ´ ἡμῶν ἡ ἀθάνατος λεγομένη πηγή , καὶ τὸ τῆς ζωῆς ξῦλον , καὶ » γενεὰ πορεύεται , καὶ γενεὰ ἔρχεται , ἡ δὲ γῇ εἰς τὸν αἰῶνα μένει « κατὰ τὸν τοῦ Ἐκκλησιαστοῦ λόγον , αὐτά σοι τῶν ἐπὶ γῆς τὰ κάλλιστα καὶ ἀναγκαιότατα πέπομφα : ἐκ λειμώνων ὀπώραν , ἐξ ἀμπέλου ἡδίστης οἶνον , ἄρτον ἐκ γενναίας αὔλακος , οἷς τὸ πρῶτον ἡ φύσις ἡμῶν ἀπετρέφετο · λιτὰ πάντα καὶ βραχέα καὶ εὐτελῆ , καὶ βασιλείας μὲν ὕψει καὶ μεγέθει ἀπεοικότα , τῇ δὲ σῇ φύσει κατάλληλα τῇ ὄντως φιλοσόφῳ καὶ μετρίᾳ καὶ ἀγαθῇ , καὶ δι´ ἣν πάντων κεκράτηκας .'}
{'Transmitted Word': 'ταυτην', 'Word Index in Text': 269, 'Model-Suggested Alternative': 'ταυτη', 'Label': 'UNCERTAIN.', 'Notes': 'UNCERTAIN.\nLikely bad.\n\nOnly ταύτ is actually written in MS P at the end of the line (comp.), but ἐπὶ ταύτην does seem the correct reading.\n\n2. PLUTARCHUS Phil. et Biogr. Pericles {0007.012} Chapter 35 section 4 line 3\n(4) πρὸς αὐτὸν ἐπειρᾶτο παρηγορεῖν καὶ ἀναθαρρύνειν. οὐ\nμὴν παρέλυσε τῆς ὀργῆς οὐδὲ μετέπεισε πρότερον, ἢ τὰς\nψήφους λαβόντας ἐπ’ αὐτὸν εἰς τὰς χεῖρας καὶ γενομένους\nκυρίους ἀφελέσθαι τὴν στρατηγίαν καὶ ζημιῶσαι χρήμασιν, \n\n4. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Orationes forenses et acta {2702.007} oration 2 line 263\nξεσθε καὶ οὕτω μεγαλοπρεπῶς ὡς ἐπ’ ἐκείνων ἑστάναι κα-\nθάπερ ἄλλων κανόνων καὶ τὰς ὑμῶν ψήφους ἐπ’ αὐτὸν\nδιατίθεσθαι.\n  Οὐκ οἴδατε οἵας ἀποσπάδας τῆς πίστεως ἡ Φιλίππου   (265)\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Theologica {2702.012} Opusculum 92 line 18\nὁ πονηρὸς ἐμπεφύσηκεν ἐκείνῃ τὸν τῆς πικρίας ἰόν, οὔπω γεῦσις, οὐ γύ-\nμνωσις οὐδ’ ἡ ἐπὶ ταύτην ψῆφος καὶ τὸ ἐπὶ τούτοις ἐξ ἀλλήλων γίγνε-\nσθαι. ἑκατέρωθεν οὖν ἄπορος σχεδὸν ἡ ἐπίλυσις.', 'Text': 'ὁρῶν δὲ ὑμᾶς καὶ περὶ τὸ γράφειν ἀπαγορεύσαντας καὶ περὶ τὰς θεωρίας ἀποκαμόντας , δεῖν ᾠήθην ἐνταῦθα στῆσαι τὸν λόγον . καὶ σῶμα γὰρ ὅτι πλεῖστον φόρτον ἐπωμισάμενον ὀκλάζει τῷ βάρει καὶ πρὸς τὸν φόρτον ἀπαγορεύει · καὶ ψυχὴ δὲ εἰς θεωρίας αὑτὴν πλείστας συντείνουσα , εἶτα μὴ φέρουσα τὴν τάσιν , διασπᾶται καὶ ῥήγνυται . ἵν´ οὖν μὴ τοῦτο πάθητε , ἐνταῦθα τοῦ λόγου σταίημεν . Εἰς τὸ ’ ζῷον ἐνταῦθα οἰκονομούμενον καὶ ἀλλαχοῦ μεθιστάμενον ‘ . Δείκνυσι καὶ φυτὸν τῆς ῥίζης τὴν δύναμιν καὶ καλάμη σίτου τοῦ σπέρματος τὴν καταβολὴν καὶ λογικὸν ζήτημα τὴν ὠδινήσασαν τοῦτο ψυχήν · ὥσπερ δὴ καὶ τὸ παρ´ ὑμῶν σήμερον προβληθὲν τὴν δύναμιν τῆς ὑμετέρας χαρακτηρίζει ψυχῆς . οὐ γὰρ ὥσπερ ἕτεροι τὰ φαῦλα τῶν ζητημάτων ἐκλέγετε , ἀλλ´ ὅσα δὴ πλεῖστον ὅσον ἐντεθησαυρισμένον ἔχει τὸν θεολογικὸν νοῦν . Τί ποτε , φατέ , ἐστὶ τὸ ’ ζῷον ἐνταῦθα οἰκονομούμενον καὶ ἀλλαχοῦ μεθιστάμενον ‘ ; καὶ γὰρ ’ πολλὰς ἔχει τὰς ἀντιλαβὰς καὶ ὑποψίας ‘ ὁ λόγος · καὶ γὰρ ἄν τις εἰκότως διαπορήσειε , πότερον περὶ τοῦ Ἀδὰμ τοῦτο εἰρῆσθαι δοκεῖ ἢ πάντων τῶν ὑπὸ τὸ εἶδος ἀτόμων . ἀλλ´ εἰ μὲν περὶ τοῦ Ἀδάμ , πῶς τοῦτον ἐνταῦθα οἰκονομεῖσθαι ἔδει καὶ ἀλλαχοῦ μεταστῆναι ; οὔπω γὰρ τοῦ δηλητηριώδους φαρμάκου πέπωκεν οὐδὲ τῆς ἀθανασίας τὰς τοῦ θανάτου κῆρας ἠλλάξατο , δι´ ἃς ἐδεῖτο τῆς μεταστάσεως . εἰ δὲ περὶ τῶν ἀτόμων πάντων , ἀλλ´ οὔπω ταῦτα παρήχθη · οὔπω γὰρ τὴν γένεσιν ὁ Ἀδὰμ κατεκέκριτο , οὔπω ἡ Εὔα πέπλαστο οὐδὲ διὰ τοῦ ὄφεως ὁ πονηρὸς ἐμπεφύσηκεν ἐκείνῃ τὸν τῆς πικρίας ἰόν , οὔπω γεῦσις , οὐ γύμνωσις οὐδ´ ἡ ἐπὶ ταύτην ψῆφος καὶ τὸ ἐπὶ τούτοις ἐξ ἀλλήλων γίγνεσθαι . ἑκατέρωθεν οὖν ἄπορος σχεδὸν ἡ ἐπίλυσις . Τί οὖν πρὸς ταῦτα φαίημεν ἂν ἡμεῖς ; ὅτι τῷ τῆς γνώσεως λόγῳ καὶ τὰ μήπω γεγονότα ἐν μέρει τῶν γιγνομένων ἢ γεγονότων ἐτύγχανε τῷ θεῷ . τοίνυν οὐκ ἐπὶ τοῦ Ἀδὰμ μόνου εἴρηται τῷ πατρὶ τὸ ’ ζῷον ἐνταῦθα οἰκονομούμενον καὶ ἀλλαχοῦ μεθιστάμενον ‘ , ἀλλ´ ἐπὶ πάντων ἁπλῶς τῶν μετεσχηκότων τῆς τοῦ Ἀδὰμ φύσεως . πάντες γὰρ ἄνθρωποι τῷ περιεκτικῷ λόγῳ ζῷόν εἰσιν οἰκονομούμενον μὲν ἐνταῦθα , ἀλλαχοῦ δὲ μεθιστάμενον · οὔτε γὰρ τὰ κρείττονα μεθίσταται ἄλλοσέ πῃ , μένοντα ἐφ´ ἧς ἐδημιουργήθησαν τάξεως , οὔτε τὰ χείρονα οἰκονομεῖται ἢ πρὸς ἄλλον χῶρον μετασκηνοῖ · οὐ γὰρ ψυχαὶ αὐτοῖς λογικαί , ἀλλὰ φύσεις μόναι κινητικαὶ καί , ὡς ἂν εἴπῃ τις , ἐντελέχειαι .'}
{'Transmitted Word': 'τοπου', 'Word Index in Text': 322, 'Model-Suggested Alternative': 'τοπον', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': 'GOOD FLAG. GOOD SUGGESTION.\nPrint.\n\nMS L(a) reads τόπον.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. In Aristotelis physicorum libros commentarium {2702.047} Book 6 section 39 line 21\nνου ἢ τοῦ σώματος, καθάπερ κινεῖται τὸ ἐν τῷ   (20)\nπλοίῳ κείμενον ἐκ τόπου εἰς τόπον διὰ τὴν ἀπὸ τόπου εἰς\nτόπου τοῦ πλοίου φοράν, ἢ ὥσπερ λέγομεν κινεῖσθαι τὸ μέ-\nρος, τοῦ ὅλου κινουμένου, ἢ τὸ λευκόν, τοῦ σώματος κινου-', 'Text': 'Ἔτι ἕτερον ἐτίθουν , τὸ ἐπὶ τοῦ κύκλου καὶ ἐπὶ τῆς σφαίρας κινεῖσθαι , ὅτι συμβήσεται τὰ κινούμενα ἠρεμεῖν , διότι ἠρεμεῖν ἐλέγομεν τὸ ἐν τῷ αὐτῷ εἶναι καὶ αὐτὸ καὶ τὰ μέρη αὐτοῦ χρόνον τινά . Ἐπεὶ γοῦν οὐκ ἐξαλλάσει ταῦτα τόπον κινούμενα , ἠρεμήσουσι . Τοῦτο λύων λέγει , καὶ μὴν καὶ τὰ μέρη ἀεὶ ἐξαλλάσσει τὸν τόπον , καὶ ὃ ἦν ἐνταῦθα γέγονεν ἐκεῖ , καὶ ὃ ἦν ἐκεῖ γέγονεν ἐνταῦθα . Ἔπειτα καὶ τὸ ἕτερον εἰς ἕτερον μεταβάλλει , καθὼς δείξει . ( Εἶτα καὶ τὸ ὅλον μεταβάλλει ἀεὶ εἰς . ἕτερον . . . ) . Οἱ μὲν ἀναιροῦντες τὴν κίνησιν διὰ τούτων , τοῦ τε κύκλου καὶ τῆς σφαίρας , ἔλεγον , ὡς οὐδὲ αὐτὸς ὁ κύκλος ἢ ἡ σφαίρα κινήσεται οὐδὲ τὰ ἐν αὐτοῖς κινούμενα . Λοιπὸν ἀντιλέγων κατὰ ἀντιπαράστασιν λέγει , ὡς εἴπερ οὐ κατὰ τὸ ὅλον κινεῖται , ἀλλ´ οὖν κατὰ τὰ μέρη κινεῖται · ὃ γὰρ μέρος ἦν ἐνταῦθα , γέγονεν ἐκεῖ . Εἶτα , φησί , καὶ κατὰ ἔνστασιν καὶ τὸ ὅλον μεταβάλλει ἀεὶ εἰς ἕτερον . Πῶς καὶ τίνα τρόπον ; Ὅτι ἄλλων καὶ ἄλλων οὐσῶν τῶν περιφερειῶν , τούτων κινουμένων καὶ ἐν αὐταῖς τινῶν κινουμένων , ἀνάγκη κατὰ τὰ μέρη καὶ τὸ πᾶν κινεῖσθαι καὶ τὰ ἐν αὐτοῖς κινούμενα ὁμοίως . Ὥστε τῆς ἑτέρας περιφερείας εἰς ἑτέραν μεταβαλλομένης μεταβάλλει καὶ τὸ ὅλον · οὐδὲ γὰρ ἡ αὐτὴ περιφέρεια ἡ ἀπὸ τοῦ Α τῇ ἀπὸ τοῦ Β , φησί , πλὴν κατὰ συμβεβηκός · διότι γὰρ ἐν τῷ αὐτῷ κύκλῳ συμβεβήκασιν εἶναι αὗται αἱ περιφέρειαι , διὰ τοῦτο λέγονται αἱ αὐταί , ἄλλαι οὖσαι ἄντικρυς . Τοῦτο καὶ ἐπὶ τῆς σφαίρας ῥητέον , φησίν . Ἀποδεδειγμένων δὲ τούτων λέγομεν , ὅτι τὸ ἀμερές , ἤγουν ἡ στιγμή , οὐ κινηθήσεταί ποτε , πλὴν κατὰ συμβεβηκός , τοῦ μεγέθους ὅλου κινουμένου ἢ τοῦ σώματος , καθάπερ κινεῖται τὸ ἐν τῷ πλοίῳ κείμενον ἐκ τόπου εἰς τόπον διὰ τὴν ἀπὸ τόπου εἰς τόπου τοῦ πλοίου φοράν , ἢ ὥσπερ λέγομεν κινεῖσθαι τὸ μέρος , τοῦ ὅλου κινουμένου , ἢ τὸ λευκόν , τοῦ σώματος κινουμένου , ἃ δὴ καὶ διαφέρει , ὡς ἔλεγεν , ὅτι τὰ μὲν μέρη δύνανται καὶ καθ´ αὑτὰ γεγονότα ποτὲ κινεῖσθαι , τὸ δὲ λευκὸν οὐδέποτε , ἀλλ´ ἀεὶ μετὰ τοῦ ἔχοντος σώματος . Ἴδοι δ´ ἄν τις ἐπὶ τῆς σφαίρας , ὡς αἱ τῶν μερῶν κινήσεις ἕτεραι καὶ ἀλλήλων καὶ τῆς τοῦ ὅλου κινήσεώς εἰσιν , ὅτι τὰ πρὸς τῷ κέντρῳ βραδυτέραν ἔχει τὴν κίνησιν , τὰ δὲ πρὸς τῇ περιφερείᾳ ταχυτέραν τῆς ὅλης , ὡς οὐ μιᾶς οὔσης κινήσεως . Οὕτως ἐνδέχεται καὶ τὸ ἀμερὲς κατὰ συμβεβηκὸς κινεῖσθαι . ( Καθ´ αὑτὸ γὰρ οὐκ ἐνδέχεται . . .'}
{'Transmitted Word': 'μακραν', 'Word Index in Text': 262, 'Model-Suggested Alternative': 'μακρον', 'Label': 'PLAUSIBLE FLAG.', 'Notes': "PLAUSIBLE FLAG. PLAUSIBLE SUGGESTION\nScribal. 3 MSS. Corrupt.\n\nDittographic repetition of αν? MSS B, O both read μακρὰν. MS w?\n\nPsellos uses μακράν + genitive to express physical and conceptual distance ('far from'; 50+ instances, one representative example below); εἰς μακράν to express duration ('for a long time'; representative example below); and μακρὸν ἂν εἴη + speech verb to say 'it would lead too far to enumerate' or similar (instances below). The pattern conforms with what we find in other authors from all periods of Greek: they commonly use μακρὸν ἂν εἴη λέγειν etc. whereas μακρὰν ἂν εἴη λέγειν etc. barely exists (a handful of real or apparent exceptions below; the text is doubtful in at least one case, possibly more). The pattern is so consistent, and Fehlergenese so unproblematic (μακρὸν ἂν → μακρὰν ἂν) that Logion's suggestion should be accepted.\n\n54. Michael PSELLUS Epist., Hagiogr., Phil., Polyhist. et Theol. Epistulae {2702.051} Section 50 epistle 198 line 1\n(198) <Τῷ Ξιφιλίνῳ μοναχῷ (?)>   \n  Μακρόθεν ἐγγύς, πρὸς τὸν ἐγγύθεν μακράν, ἢ μᾶλλον πόρρωθέν   (1)\nσοι τῷ πλησίον ᾠκείωμαι, βελτίστη καὶ ἁγία ψυχή·\n\n58. Michael PSELLUS Epist., Hagiogr., Phil., Polyhist. et Theol. Epistulae {2702.051} Section 80 epistle 321 line 11\nΣὺ δὲ οὐκ εἰς μακρὰν ὄψει\nἐκείνην τε καὶ ἡμᾶς, ὥς γε οἴομαι· τοσοῦτον γὰρ οὐκ εἰσελήλυθας,\n \n    1. Michael PSELLUS Epist., Hagiogr., Phil., Polyhist. et Theol. Chronographia {2702.001} Chapter 4 section 38 line 13\n    ἐκεῖνος πρός τε τὰς ἐμφυλίους στάσεις καὶ τοὺς ἐθνικοὺς\n    πολέμους ᾠκονόμησε καὶ διῄτησε μακρὸν ἂν εἴη καταλέγειν,\n    ἓν δὲ τῶν πάντων ἐκλεξάμενος, φημὶ δὴ τὸν κατὰ τῶν βαρ-\n     \n    2. Michael PSELLUS Epist., Hagiogr., Phil., Polyhist. et Theol. Orationes hagiographicae {2702.008} Oration+section 4 line 431\n    θειαν, καὶ θεοπρεπὲς μὲν τὸ φαινόμενον, ὑπερφυὲς δὲ τὸ   (430)\n    νοούμενον. καὶ μακρὸν ἂν εἴη καταλέγειν ὅσα τε ἐν τύποις\n    καὶ ὅσα ἐν ταῖς παρ’ ἡμῖν ἀληθείαις, καὶ μάλισθ’ ὁπόσα ἡ\n\n2. Macarius MACRES Hagiogr. et Scr. Eccl. (14th/15th cent.) De processione spiritus sancti {3211.006} Line 249\n    καὶ τοῖς ἁγίοις λατῖνοι.]   \n        [20] Καὶ μακρὰν ἂν εἴη πάντας ἐκτίθεσθαι τοὺς πατέρας. Οὔτε τοίνυν   (249)\n    τῆς θείας Γραφῆς οὔτε τῶν ἁγίων ἐκ τοῦ Υἱοῦ τὸ Πνεῦμα λεγόντων, ἴδω-   (250)\n     \n    3. SOPHRONIUS Hagiogr. et Scr. Eccl. Laudes in sanctos Cyrum et Joannem {4042.005} Section 5 line 16\n    ἀφιέναι προσέταξεν τὰ τῶν μετανοούντων ἀδελφῶν ἁμαρτήματα· καὶ   (15)\n    μακρὰν ἂν εἴη τῆς παρούσης σχολῆς ['it would be far from'] τὰς περὶ \nτούτων μαρτυρίας\n    ἐκ τῆς Γραφῆς ἀναλέγεσθαι· πᾶσα γὰρ τούτων πεπλήρωται, καὶ\n     \n    4. LEXICA SYNTACTICA Lexicogr. Lexicon syntacticum (= Ἀρχὴ σὺν θεῷ τῶν συντάξεων πῶς δεῖ ὀφείλειν συντάσσειν τὰς ῥηματικὰς λέξεις ἐν ταῖς τοῦ ὀνόματος πτώσεσι (e codd. Barocciano 57 + Canonic. gr. 41) {4286.004} Alphabetic letter alpha page 284 line 12\n    ἀπολύω: αἰτιατικῇ ἵνα μὴ νήστεις ὑμᾶς ἀπολύσωμεν.\n    ἀπαριθμῶ: αἰτιατικῇ. καὶ μακρὰν ἂν εἴην τὰς τοιαύτας\n    ἀπαριθμεῖν φωνάς.\n     \n    5. THEODORUS ABU-QURRA Theol. Opuscula varia contra haereticos, Judaeos et Saracenos {4549.001} Opusculum 4 column 1516 line 30\n    μὲν ἀνὰ μέρος διασαφῆσαι πῶς ἕκαστον τῶν εἰρημέ-\n    νων ἐγένετο βουληθείημεν, μακρὰν ἂν εἴη τὸ   (30)\n    γράμμα καὶ προσκορές [Read μακρὸν?]. Εἰ δὲ τὴν τούτων ἁπάντων\n\n1. Michael PSELLUS Epist., Hagiogr., Phil., Polyhist. et Theol. Orationes hagiographicae {2702.008} Oration+section 3,a line 476\nἀντίθετοί τε χοροστασίαι καὶ οἱ προκατάρχοντες τῶν\nχορῶν ἀλλήλοις προσᾴδοντες ἢ ἀντᾴδοντες, καὶ μακρὰν ἂν   (475)\nεἴη λέγειν ὁπόσα τῷ Δαυὶδ καὶ πρὸ τοῦ κράτους καὶ μετὰ\nτοῦ κράτους κατώρθωτο.", 'Text': 'Περὶ δὲ Δαυὶδ οὐκ οἶδα τί μὲν τῶν ἐκείνου προθήσω , τί δὲ τελευταῖον ἐπαγάγω τῶν τοιούτων καλῶν , ὃς δὴ καὶ εἰκὼν τοῦ ἐπὶ πάντων θεοῦ εἶναι πεπίστευται , οὐδὲν δὲ ἧττον καὶ τοῦ μονογενοῦς λόγου τοῖς καθ´ ἑαυτὸν εἴδεσι τοὺς χαρακτῆρας προδείκνυσι , πυρράκης μετὰ κάλλους γενόμενος ὀφθαλμῶν καὶ τὸ γενναῖον εὐθὺς ἐκ πρώτης ἡλικίας ἐπιδειξάμενος καὶ πρὸς τοὺς διττοὺς θῆρας ἀποδυσάμενος . τὰ μὲν οὖν πρὸ τῆς βασιλείας αὐτοῦ παντοδαπαὶ νίκαι καὶ τρόπαια , καὶ βασιλεὺς τοῖς μὲν ἐκείνου κατορθώμασι ἀναδούμενος , βασκαίνων δὲ αὐτῷ καὶ τοῦ κράτους καὶ τῶν ἐπινικίων , καὶ τὰ μεγάλα μὲν ὑπισχνούμενος , φθονῶν δὲ αὐτῷ καὶ τῶν ἐλαττόνων , ὡς εἰ μὴ δὲ τὰ τῶν χορευουσῶν ἐπ´ αὐτῷ ὀρχήματά τε καὶ ἐπορχήματα ἀβασκάνως ὁρῶν , μήτε τῶν ἐπὶ τούτοις μελῶν καὶ ῥυθμῶν ἀπονήρως ἀκούων , ἀλλὰ καὶ λόγχην ἐπ´ αὐτὸν ἀφιεὶς καὶ αὖθις διώκων καὶ διερευνώμενος οὗ γῆς κατακέκρυπται . καὶ ὁ μὲν οὕτως · ὁ δὲ τοὐναντίον , φιλῶν τὸν μισοῦντα καὶ προσιὼν τῷ διώκοντι καὶ παντοίοις ἐξιλεούμενος , ῥήμασι , σχήμασι , τί μὴ λέγων , τί δὲ μὴ πράττων τῶν ὅσα πρὸς συμπάθειαν ἕλκει ψυχήν ; καὶ τὰ μὲν πρὸ τοῦ κράτους τοιαῦτα καὶ τοιαῦθ´ ἕτερα , τὰ δὲ μετὰ ταῦτα ὑψηλότερά τε καὶ τελεώτερα , ἰσχὺς ἐπὶ τοὺς ἀλλοφύλους ἀήττητος καὶ ἐθνῶν πίπτουσαι φάλαγγες καὶ πόλεις Ἰσραὴλ ἐγειρόμεναι , πρός τε τὸ θεῖον ἐξιλεώσεις ὑπὲρ τοῦ γένους καὶ ἐφ´ ἑκάστοις τῶν σκυθρωποτέρων ἢ ἀντιθέτων , ψαλμοὶ εὐρύθμως ᾀδόμενοι καὶ ἐν ὀργάνοις μουσικοῖς μελουργούμενοι , καὶ ἀντίθετοί τε χοροστασίαι καὶ οἱ προκατάρχοντες τῶν χορῶν ἀλλήλοις προσᾴδοντες ἢ ἀντᾴδοντες , καὶ μακρὰν ἂν εἴη λέγειν ὁπόσα τῷ Δαυὶδ καὶ πρὸ τοῦ κράτους καὶ μετὰ τοῦ κράτους κατώρθωτο . Σαμουὴλ δὲ καὶ πρὸ τῆς ἱερωσύνης αἴρων ἐφούδ , τὴν νομικὴν ἐπωμίδα , καὶ μετὰ τὴν ἱερωσύνην , τὰ μὲν πρὸς θεὸν ὑπερευχόμενος τοῦ λαοῦ , εἰπεῖν δὲ καὶ προθυόμενος , τὰ δὲ ὡς ἐκ θεοῦ τοῖς πλήθεσι διαιτῶν , καὶ βασίλειον ἱεράτευμα καὶ ὢν ὡς ἀληθῶς καὶ γινόμενος , καὶ πρῶτος καινοτομῶν βασιλέα τῷ γένει καὶ οὐδὲν ἧττον αὖθις παιδαγωγῶν τὸν λαόν , καὶ τοῦ Σαοὺλ τὴν ἀγνωμοσύνην ἐλέγχων καὶ τὴν παρανομωτάτην προσονειδίζων αὐτῷ ἐπιείκειαν καὶ φοβερὸς μᾶλλον ἐκείνῳ γινόμενος ἢ τῷ παρ´ ἐκείνου φόβῳ κατασειόμενος , εἶτα δὴ καὶ ὡς ἐγκαταλέλειπται παρὰ κυρίῳ προγνοὺς καὶ τὴν τῆς βασιλείας ἀφαίρεσιν σαφέστατα τούτῳ προειρηκώς .'}
{'Transmitted Word': 'τ´', 'Word Index in Text': 324, 'Model-Suggested Alternative': 'το', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': 'GOOD FLAG. PLAUSIBLE SUGGESTION.\nPrint.\n\nMS P spells the correct τἀκριβές,  with crasis.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Theologica {2702.012} Opusculum 62 line 68\nτῶν κινήσεων· ὡμολόγει γὰρ τὸ ἐν ἡμῖν ἓν τῷ καθ’ ἡμᾶς ὄντι, καὶ τοῦτο\nτῷ νῷ, καὶ οὗτος τῇ ψυχῇ, καὶ αὕτη τῷ σώματι· μᾶλλον δέ, ἵνα τἀκρι-\nβέστερον εἴπω, τὸ μὲν σῶμα τῇ ψυχῇ εἵπετο, ἐκείνη δὲ τοῖς ὑπερβεβηκόσι\nκαὶ αὐτῷ τῷ ἑνί, διὰ δὲ μέσης ψυχῆς καὶ νοῦ καὶ ὄντος καὶ τὸ σῶμα πρὸς\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Orationes panegyricae {2702.006} Oration 17 line 839\nματα, τὰ δὲ πλείω εἰρήνη ψυχῆς καὶ κατάστασις· καὶ ἵνα\nτ’ ἀκριβὲς εἴποιμι, ἢν νοῦς ἐπιστατῇ φιλόσοφος πᾶσι\nπράγμασιν, οὐδὲν ἂν ἀηδὲς τοῖς μεταχειρίζουσι ταῦτα γέν-    (840)', 'Text': 'Ἔπειτα καὶ οἷς πεποίηκας τἀναντία βεβούλευσαι · συναγαγὼν γὰρ διεσπαρμένον τὸ ποίμνιον , καὶ πολλοῖς καμάτοις καὶ πόνοις εἰς τὴν αὐτὴν μάνδραν εἰσαγαγών , εἶτα διασπείρειν ἐπιχειρεῖς καὶ διαιρεῖν τὸ συνημμένον , καὶ ἀπελαύνειν εἰς ὄρη καὶ ἐρημίας καὶ βάραθρα ἀφ´ ὧν συνηγήοχας . καὶ ταὐτὸν ποιεῖς , ὥσπερ ἂν εἴ τις στρατηγὸς τειχίσας πόλιν καὶ περιφράξας ἵνα μηδὲν ἐξ ἐπιδρομῆς πάθῃ , ἔπειτα ταύτην ἀφείς , ἐφ´ ἑτέραν βαδίζοι ἀτείχιστον · ἀλλ´ , ὦ μακάριε , εἴποιμ´ ἂν ἐγὼ πρὸς αὐτόν , εἶτ´ οὐ δέδιας μὴ θᾶττον τὸ τεῖχος καθαιρεθείη οὐκ ὄντος τοῦ περιέποντος ; τὴν αὐτὴν δὴ καὶ πρὸς σὲ φωνὴν ἀφίημι , ὅτι σοι αὐτίκα καὶ τὸ ἔρεισμα διαπεσεῖται ἐφ´ ᾧ δὴ πολλὰ πεπόνηκας , καὶ ἡ περιβολὴ διαιρεθήσεται , καὶ ἁλώσιμος ἡ πόλις γενήσεται . Ἀλλ´ εἰ μὲν ἦν σοι τὸ ποίμνιον ὁποῖον δὴ τὸ τῶν πολλῶν ἱερὸν πόλεων , ὀλίγον καὶ εὐαρίθμητον , καὶ τοῦτο νοσοῦν , πρὸς δὲ καὶ πόας καὶ μάνδρας δεόμενον , ἀλλ´ οὐδ´ οὕτως ἀποστατέον ἦν σοι τούτου , οὐδὲ τὴν ποιμαντικὴν ῥάβδον ἀπορριπτέον , οὐδὲ διαθραυστέον τὴν σύριγγα , ἀλλ´ ἔδει καὶ τὸ νενοσηκὸς ἰάσασθαι καὶ τὸ πεπλανημένον ἀνακαλέσασθαι , καὶ τὸ διεσπαρμένον συναγαγεῖν . ἐπεὶ δέ σοι καὶ ἡ ποίμνη πολλή , καὶ ἡ μάνδρα πλατεῖα , καὶ ἡ νομὴ δαψιλής , οὐκ οἶδα ὅντινα δὴ τρόπον βεβούλευσαι , τῶν καλλίστων ἀφέμενος , τὰ χείρω τούτων ἀλλάξασθαι . ἔοικας δέ μοι οἴεσθαι τὸν ἐφ´ ἡσυχίας βίον αὐτόχρημα ὁμιλίαν τε πρὸς θεὸν εἶναι καὶ ἐπιτυχίαν κρειττόνων , καὶ λογισμῶν ἔπαρσιν ἢ ἀνάπαυσιν . ὅτι μὲν οὖν καὶ χάρις τοιαύτη τοῖς ἡσυχάζουσι γίνεται , οὐκ ἂν ἀρνηθείην , ἀλλ´ ἐνίοις , καὶ οὐδὲ τούτοις ἀεί , οὐδ´ ἐπὶ πολύ , ἀλλ´ ὥσπερ ἀστραπὴ ὁμοῦ τε ἔλαμψε καὶ παρελήλυθε τὸ φανέν , καὶ τοσοῦτον μὲν ἡ εἰρήνη , τὸ δὲ λειπόμενον μέρος τῆς ζωῆς οἱ κίνδυνοι . τῷ δ´ ἀρχιερεῖ ἔστι μὲν πολλάκις καὶ πράγματα , τὰ δὲ πλείω εἰρήνη ψυχῆς καὶ κατάστασις · καὶ ἵνα τ´ ἀκριβὲς εἴποιμι , ἢν νοῦς ἐπιστατῇ φιλόσοφος πᾶσι πράγμασιν , οὐδὲν ἂν ἀηδὲς τοῖς μεταχειρίζουσι ταῦτα γένοιτο · σοὶ δὲ αὐτὸ τοῦτο φιλοσόφῳ τυγχάνοντι , τίς ἐπήρεια παρὰ τῶν πραγμάτων γενήσεται ; ὥσπερ οὐδὲ κυβερνήτῃ παρὰ τῶν πραγμάτων , ἀλλὰ στρέψει καὶ μεταστρέψει τοὺς οἴακας καὶ πηδαλιουχήσει ἐπιστημόνως τὴν ναῦν .'}
{'Transmitted Word': 'εσται', 'Word Index in Text': 29, 'Model-Suggested Alternative': 'εστι', 'Label': 'PLAUSIBLE FLAG.', 'Notes': "PLAUSIBLE FLAG. PLAUSIBLE SUGGESTION.\nScribal. Var. Diagnostic.\n\nMSS split ἔσται-ἔστι. ἔσται seems better; cf. Logion's tendency to default to →present.\n\n    1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Theologica {2702.012} Opusculum 37 line 42\n    ‘καὶ οὐ μὴ εὕρῃς’ τὴν κακίαν αἰνίττεται. τόπος γὰρ ἁμαρτωλοῦ ἡ κακία·\n    ἔσται δὲ ὅτε οὐκ ἔσται κακία, ὥσπερ ἦν ὅτε οὐκ ἦν· οὐκ ἔσται δὲ ὅτε οὐκ\n    ἔσται τὸ ἀγαθόν, ὥσπερ οὐκ ἦν ὅτε οὐκ ἦν.\n     \n    2. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Theologica {2702.012} Opusculum 37 line 42\n    ‘καὶ οὐ μὴ εὕρῃς’ τὴν κακίαν αἰνίττεται. τόπος γὰρ ἁμαρτωλοῦ ἡ κακία·\n    ἔσται δὲ ὅτε οὐκ ἔσται κακία, ὥσπερ ἦν ὅτε οὐκ ἦν· οὐκ ἔσται δὲ ὅτε οὐκ\n    ἔσται τὸ ἀγαθόν, ὥσπερ οὐκ ἦν ὅτε οὐκ ἦν.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. De omnifaria doctrina {2702.028} Section 95 line 10\nἀντίληψιν τῶν θείων αὐγῶν, διότι οὐκ ἔστιν ἐλεύθερος, οὐδὲ παντάπασιν @1\nἄϋλος, ἀλλ’ ἔνυλος καὶ σωματικός. ἔσται δὲ ὅτε, μετὰ τὴν ἀπὸ τοῦ   (10)\nσώματος ἀπόλυσιν καὶ τὴν ἐλπιζομένην ἀποκατάστασιν, διηνεκῶς", 'Text': 'κάμνει δὲ πολλάκις καὶ αὐτὸς ὁ καθαρὸς νοῦς πρὸς τὴν ἀντίληψιν τῶν θείων αὐγῶν , διότι οὐκ ἔστιν ἐλεύθερος , οὐδὲ παντάπασιν ἄϋλος , ἀλλ´ ἔνυλος καὶ σωματικός . ἔσται δὲ ὅτε , μετὰ τὴν ἀπὸ τοῦ σώματος ἀπόλυσιν καὶ τὴν ἐλπιζομένην ἀποκατάστασιν , διηνεκῶς ἐνατενίζει θεῷ . Διατί ὅλως ἐστὶ τὸ κακόν . Τὸ κακὸν κυρίως οὐκ ἔστιν , ἀλλὰ στέρησις ἐστὶ τοῦ ἀγαθοῦ , ὥσπερ τὸ σκότος ἀπουσία καὶ στέρησις τοῦ φωτός . ὁ δὲ φιλόσοφος Πλάτων ἑτέρως τὸν λόγον βιάζεται , παρυφίστασθαι λέγων τὸ κακὸν διὰ τὴν τοῦ κόσμου τελειότητα . οἶον δέ ἐστι τὸ λεγόμενον , ἄκουε . εἰ τέλειος ἐστὶν ὁ κόσμος , οὐ τὰ ἄφθαρτα μόνον , ἀλλὰ καὶ τὰ φθαρτὰ πάροδον ἔσχεν εἰς τὸ εἶναι . τὸ δὲ παρὰ φύσιν ἐν τοῖς φθαρτοῖς ἐστὶ σώμασι καὶ ἐν ταῖς ἡμετέραις ψυχαῖς . εἰ οὖν ἐστὶ τὸ κακόν , ἵνα τὸ φθαρτὸν ᾖ · τοῦτο δέ , ἵνα μὴ μόνον ᾖ τὸ ἀΐδιον · τοῦτο δέ , ἵνα τέλειον ᾖ τὸ πᾶν · τοῦτο δὲ διὰ τὴν εἰς τὸν κόσμον πρόνοιαν · σαφέστατα δήπου δείκνυται διὰ τὴν πρόνοιαν εἶναι τὸ κακόν , ἵνα τελείως ᾖ πρόνοια , τέλειον ἀποφήνασα τὸν κόσμον . Τελεώτερον περὶ τοῦ κακοῦ . Οὔτε οἱ λέγοντες ἁπλῶς εἶναι τὸ κακὸν ἀληθεύουσιν οὔτε οἱ λέγοντες μὴ εἶναι , ἐκεῖνοι δὲ τὸ ἀκριβὲς φάσκουσιν οἱ λέγοντες πῆ μὲν εἶναι , πῆ δὲ μὴ εἶναι . διττὸν γάρ ἐστι τὸ κακόν , τὸ μὲν οὐδὲν ἕτερον ἢ μόνον κακόν , τὸ δὲ παρεμπλοκὴν ἔχον καὶ ἕνωσιν πρὸς τὸ ἀγαθόν . τὸ μὲν οὖν μόνως κακὸν ἐν τοῖς οὖσι πάροδον οὐκ ἔλαχε · πῶς γὰρ ἂν τῆς ἀγαθότητος πάντων αἰτίας οὔσης οὐσιωθῆναι δύναται τὸ κακόν ; τὸ δὲ συμπεπλεγμένον μετὰ τοῦ ἀγαθοῦ ἔστιν ἐν τοῖς οὖσιν . οἶον ἡ ψυχὴ οὐ πάντοτε μετέχει τοῦ ἀγαθοῦ , ἀλλ´ ἔστιν ὅτε οὐ μετέχει . αὐτὸ οὖν τὸ μὴ μετέχειν τοῦ ἀγαθοῦ κακόν ἐστιν · ἀλλ´ οὐκ ἔστι κακὸν ἄκρατον , ἀλλὰ μεμιγμένον τῷ ἀγαθῷ . τῇ γὰρ μετοχῇ τοῦ ἀγαθοῦ ἀγαθῷ ὄντι πράγματι συμπλέκεται τὸ μὴ μετέχειν αὐτοῦ ἔστιν ὅτε , ὅπερ κακόν ἐστιν ἄντικρυς . διατοῦτο καὶ Πλάτων ἐν μὲν τῷ Τιμαίῳ κατὰ τὴν δημιουργικὴν βούλησιν ἀγαθὰ μὲν πάντα , φαῦλον δὲ μηδὲν εἶναι φησίν · ἐν δὲ τοῖς πρὸς τὸν γεωμέτρην λόγοις οὔ φησιν ἀπολέσθαι τὰ κακά , ἀλλ´ ἐξ ἀνάγκης εἶναι · ὡς ἀκριβὴς τῷ ὄντι φιλόσοφος ἄνω μὲν περὶ τοῦ καθόλου κακοῦ λέγων , καὶ διατεινόμενος ὅτι οὐ συνεισῆλθε τῷ βίῳ ἡ ἀμιγὴς κακία , κάτω δὲ περὶ τοῦ μερικοῦ κακοῦ καὶ τοῦ συμμεμιγμένου τῷ ἀγαθῷ φιλοσοφῶν .'}
{'Transmitted Word': 'το', 'Word Index in Text': 75, 'Model-Suggested Alternative': 'τον', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': 'GOOD FLAG. GOOD SUGGESTION.\nPrint.\n\nMS P (unicus) has τὸν.    \n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Epistulae {2702.051} Section 46 epistle 187 line 45\n    χρηματισμοῦ καὶ τοῦ ἵνα ἀναφανῇ δίκαιος.\n      Ἀντιτάχθητι γοῦν τοῖς ἐπ’ αὐτὸν ἱππεῦσι, καὶ στῆσον τὸ ἥλιον   (45)\n    κατὰ Γαβαὼθ καὶ τὴν σελήνην κατὰ φάραγγα· μᾶλλον δὲ ἐπίτα-', 'Text': 'Εἴ γε βάσις ἐλέους ὁ βασιλεύων ἠτυμολόγηται , κἂν οὐκ ἔστιν ἄλλως ἢ πειραθῆναι τὸν ἄνθρωπον , σὺ δὲ ἀλλὰ μὴ ἅψῃ τῶν ὀστῶν αὐτοῦ , ἢ μᾶλλον μὴ ἐάσῃς ἅψασθαι τούτου τὸν πειραστήν · ἦ γὰρ ἂν » εἰς πρόσωπόν σε εὐλογήσῃ « ( ἵνα καὶ ἑτεροίως εἴπω τὸ δύσφημον ) , οὐ μέλει δὲ αὐτῷ τοῦ ὑστέρου χρηματισμοῦ καὶ τοῦ ἵνα ἀναφανῇ δίκαιος . Ἀντιτάχθητι γοῦν τοῖς ἐπ´ αὐτὸν ἱππεῦσι , καὶ στῆσον τὸ ἥλιον κατὰ Γαβαὼθ καὶ τὴν σελήνην κατὰ φάραγγα · μᾶλλον δὲ ἐπίταξον τοῖς ἀνέμοις μὴ ἐπεισπνεῦσαι τῇ τούτου ἐπισκοπῇ , ἵνα μὴ ἄλλος ἐπ´ ἄλλῳ τῶν πονηρῶν ἀγγέλων προτρέχῃ καὶ ἐπιτρέχῃ ἀπαγγέλλων αὐτῷ τὰ δεινότατα . Τοῖς μὲν οὖν ἄλλοις τῶν δικαστῶν ἢ χεὶρ λῆμμα διδοῦσα δεδύνηται , ἢ δάκρυον ῥέον ἐκ βλεφάρων πολύ · παρὰ δέ σοι ὁ γενναῖος λόγος ἀρκεῖ . Εἰ μὲν οὖν ἡ ἐπιστολὴ ἐκ τῶν πηγῶν ἐκείνων οἵων ἐρᾷς , ἐπίρανόν τι φιλανθρωπίας τῷ ἐπισκόπῳ · εἰ δὲ αὐχμώδης καὶ οὐ διολισθαίνουσα λείως εἰς τὴν ψυχήν , ἔστω δὴ καὶ τοῦτο ἀτύχημα τῷ ἀνδρὶ ὅτι οὕτως αὐτῷ ἡ γένεσις τεθεμάτισται , μήτε ἐμὲ λέγειν περὶ τούτου θελκτήρια , μήτε ἡδέως τὰ λεγόμενα δέχεσθαι . Εἰς τὸν σεβαστοφόρον Νικηφόρον . Εἰ μὲν ἀρκεῖ σοι πρὸς παραμυθίαν τὰ κλεινὰ τῆς Ἑλλάδος ὀνόματα , ὁ Πειραιεύς , τὸ Σούνιον , ὁ Σχοινοῦς , οἱ κῆποι τῶν φιλοσόφων , τὸ Ῥίον , τὸ Ἀντίρριον , τὸ Θριάσιον πεδίον , ἡ Κρομμυωνία , αἱ Σκειρωνίδες πέτραι , τἆλλα , καὶ ἀντὶ πάσης ψυχαγωγίας , τὸ Φαληροῖ τε ἰέναι καὶ Φαληρόθεν ἀπιέναι , περιττὰ τἆλλα καὶ μάτην σοι ὁ περίγειος οὗτος Ἠλίας τοσούτῳ διαστήματι μετεώρισται . Εἰ δέ σοι οὐ παρηγορεῖν οἶδε τὰ ὀνόματα , ἀλλὰ τὰ πράγματα , ἔστω σοι οὗτος ἀντὶ τοῦ μεγάλου ἐκείνου ἐπιγράμματος : » Τάδε Πελοπόννησος οὐκ Ἰωνία « , ἢ τὸ ἀντίθετον . Οὗτος μὲν γὰρ ἐπιγράμματα μὲν ποιεῖν οὐκ οἶδεν , οὔθ´ οἷα τὰ Ἀρχιλόχεια , οὔθ´ οἷα τὰ Σιμωνίδεια , ἐπιγράφεσθαι δὲ ( εἴ γέ τις βούλοιτο τοῦτο ποιεῖν ) πᾶσιν ἀντὶ στήλης ἀρκεῖ . Ἔστραπται δὲ πρὸς ἄμφω , πρός τε ἀνίσχουσαν ἀκτῖνα καὶ πρὸς ἑσπέραν · καὶ ἔστιν οὐ τῶν στερεῶν ζῳδίων , ἀλλὰ τῶν δισώμων , μενοῦνγε καὶ τῶν τροπικῶν . Χρῶ οὖν αὐτῷ ὁποτέρῳ βούλοιο · μόνον γελῴης ἡδέως καὶ ἀγαπῴης τὸν ἄνθρωπον . Τῷ δουκὶ Ἀντιοχείας τῷ Νικηφορίτζῃ .'}
{'Transmitted Word': 'τεκνια', 'Word Index in Text': 236, 'Model-Suggested Alternative': 'τεκνα', 'Label': 'PLAUSIBLE FLAG.', 'Notes': "PLAUSIBLE FLAG. PLAUSIBLE SUGGESTION.\nScribal. Var. Diagnostic.\n\nLogion's suggestion is clearly not the right way to go, but NB var. lect. τέκνα in MS c.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Orationes hagiographicae {2702.008} Oration+section 1,b line 189\nαὕτη ὁ τοῦ Προδρόμου νεώς, οὐ μακρὰν τοῦ ὄρους ἀφι-\nδρυμένος)· πρὸς οὓς ἐπιστραφεὶς ὁ Αὐξέντιος ἔφησε ‘μὴ\nοὕτω, τεκνία ἐμά, μὴ οὕτω δακρύετε· εἰ γὰρ οἱ φυσικοὶ\nπατέρες, ὅπου δ’ ἂν εἶεν, μέμνηνται τῶν υἱέων, καὶ βραχὺ   (190)", 'Text': 'Ταῦτα μὲν οὖν κατιόντι τοῦ ὄρους τῷ μακαρίῳ τεθαυματούργητο · ἐπεὶ δὲ κατεληλύθει , μειράκιόν τι , ᾧ Γεώργιος τοὔνομα , τὸν βίον ἀγροῖκος , ἀθρόον τὰς ποιμενικὰς ἐπαύλεις ἀφεὶς καὶ τὰς συνήθεις καταγωγάς , μεμηνὸς ὁρῶν καὶ παράφορον , τῷ μακαρίῳ προσυπαντᾷ · ὁ δὲ δαίμων ὁμοῦ τε εἶδε καὶ μεθεὶς τὸ μειράκιον κατὰ τὴν πλαγίαν ἀφανῶς ἐτράπη ὁδόν , θάμνῳ τινὶ ἀκανθώδει ὑποστειλάμενος ἑαυτόν , ὡς ἐμπεσούμενος αὖθις τῷ ἐφήβῳ , παρεληλυθότος τοῦ μάκαρος · τοῦτο γνοὺς ὁ Αὐξέντιος , ‘ μηκέτι ’ τῷ μειρακίῳ φησὶ ‘ τὴν ὁδὸν τήνδε ἀντιπαρέλθοις , ’ δείξας τῷ δακτύλῳ τὴν ἄκανθαν , ‘ ἀλλὰ τὴν ἑτέραν τραπόμενος , πρὸς τοὺς συνήθεις τεθαρρηκὼς ἄπιθι . ’ Καὶ Ἰσίδωρος δέ τις , τὴν ἡλικίαν νεώτερος , πονηρῷ τυραννούμενος πνεύματι ἀπηλλάγη τῆς τυραννίδος , ἐπιθέντος αὐτῷ τὰς χεῖρας τοῦ Αὐξεντίου . καὶ τί ἂν ἅπαντα λέγοιμι , ὅσα κατὰ τὴν ὁδὸν ὁ πατὴρ ἐπεδείξατο θαύματα ; θᾶττον γὰρ ἄν τις τοὺς κατ´ οὐρανὸν ἀστέρας διαριθμήσαιτο ἢ κοίλαις χερσὶ τὴν θάλασσαν ἐξαντλήσειεν ἢ τὰ παρ´ ἐκείνου τερατουργηθέντα ἐξαριθμήσειεν . Ἀλλὰ πῶς ἄν τις παρέλθοι σιωπῇ , πῶς δ´ ἂν ἀξίως ἀφηγήσαιτο ὁπόσα ὁ ἐκ τοῦ ὄρους ἑπόμενος ὄχλος κατέσπεισαν δάκρυα , τοῦ μάκαρος ἤδη τῇ καταγωγῇ πλησιάσαντος , ἣ δὴ παρὰ τοῦ βασιλέως αὐτῷ ἀπετέτακτο ( ἦν δὲ αὕτη ὁ τοῦ Προδρόμου νεώς , οὐ μακρὰν τοῦ ὄρους ἀφιδρυμένος ) · πρὸς οὓς ἐπιστραφεὶς ὁ Αὐξέντιος ἔφησε ‘ μὴ οὕτω , τεκνία ἐμά , μὴ οὕτω δακρύετε · εἰ γὰρ οἱ φυσικοὶ πατέρες , ὅπου δ´ ἂν εἶεν , μέμνηνται τῶν υἱέων , καὶ βραχὺ τούτων ἀπορραγέντες , οὕτω περιστάντων αὐτοῖς τῶν πραγμάτων , αὖθις ἐπαναστρέφουσι , πῶς ἂν αὐτὸς θείῳ πνεύματι συλλαβὼν ὑμᾶς καὶ ἀρρήτοις ὠδῖσιν ἀποτεκών , ἀμνήμων ἔσομαι τῆς πνευματικῆς ταύτης φύσεως ; μὴ οὕτω γενοίμην ἀπόστοργος , ἀλλ´ ἐπιλαθοίμην ἂν ἐμαυτοῦ καὶ τῆς ἐμῆς ζωῆς τε καὶ διεξαγωγῆς , εἰ τῶν φιλτάτων παίδων , ὑμῶν , ἐπιλήσομαι . πείθεσθε δὲ ὡς πατρὶ νουθετοῦντι , καὶ γενέσθω ὑμῖν τὰ ἐμὰ παραγγέλματα , ἃ πολλάκις πρὸς ὑμᾶς ἐξεθέμην , ἐγκεχαραγμένα γράμματα ταῖς ὑμετέραις ψυχαῖς , ἃ δὴ καὶ ἐν βραχεῖ κεφαλαιώσας ὑμᾶς ἀναμνήσομαι .'}
{'Transmitted Word': 'ουκ', 'Word Index in Text': 110, 'Model-Suggested Alternative': 'ου', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': 'GOOD FLAG. GOOD SUGGESTION.\nDigital.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Theologica {2702.012} Opusculum 45 line 83\nδηλοῖ, ὅτι ἐκεῖ μὲν οὐκ ὄφις τὸ ἀναρτηθὲν ἦν, ἀλλὰ σχῆμα χαλκουργηθὲν\nὄφεως, ἐνταῦθα δὲ οὐκ κατὰ σχῆμα ἄνθρωπος ὁ ἀναρτηθεὶς θεός, ἀλλ’ ἀλη-\nθείᾳ καὶ πράγματι. οὐ γὰρ ἐφάντασε τὴν οἰκονομίαν κατὰ τὴν Διοσκόρου', 'Text': 'τὸ μὲν γὰρ ’ οὐχ ὅτι ζῇ πιστευόμενος ‘ τὴν ἐναντίωσιν δηλοῖ τοῦ τε ἀψύχου καὶ νεκροῦ ὄφεως καὶ τοῦ ζῶντος Χριστοῦ · τὸ δὲ ’ ὅτι νενέκρωται καὶ συννεκροῖ τὰς ὑπ´ αὐτὸν δυνάμεις ‘ ἀριδηλότατα παριστᾷ , ὡς ὁ μὲν ὄφις ἐπὶ σωτηρίᾳ μὲν τῶν ἀνομοιοειδῶν , ὀλέθρῳ δὲ τῶν ὁμοφυῶν ἐκρέματο ὄφεων , ὁ δὲ Χριστὸς ἐπὶ ζωῇ μὲν τῶν ὁμοφυῶν ἀνθρώπων , θανάτῳ δὲ τῶν ἀντικειμένων δαιμόνων τε καὶ παθῶν ἀπῃώρητο . Τὸ δὲ ’ εἰ καὶ τὸ σχῆμα σῴζεις ὄφεως ‘ , πρὸς τὸν ὄφιν ῥηθέν , τοῦτο δηλοῖ , ὅτι ἐκεῖ μὲν οὐκ ὄφις τὸ ἀναρτηθὲν ἦν , ἀλλὰ σχῆμα χαλκουργηθὲν ὄφεως , ἐνταῦθα δὲ οὐκ κατὰ σχῆμα ἄνθρωπος ὁ ἀναρτηθεὶς θεός , ἀλλ´ ἀληθείᾳ καὶ πράγματι . οὐ γὰρ ἐφάντασε τὴν οἰκονομίαν κατὰ τὴν Διοσκόρου δόξαν , ἀλλ´ αὐτὸν ὃν ἔπλασε προσείληφεν ἄνθρωπον . Τὸ δὲ ’ ἐν ὕψει στηλιτευόμενος ‘ τὴν διαφορὰν ὑπαινίττεται καὶ ’ τὴν ἀνόμοιον ὁμοιότητα ‘ τοῦ κρεμαμένου ὄφεως καὶ τοῦ ἀναρτηθέντος Χριστοῦ , ὅτι ὁ μὲν οὐκ ἐπὶ δόξῃ ἢ φιλοτιμίᾳ τῷ ὕψει ἐχρήσατο , ὁ δὲ ’ ἀναβὰς εἰς ὕψος ‘ καὶ οἷον δυναμωθεὶς τῇ ἐπάρσει ’ ᾐχμαλώτευσεν αἰχμαλωσίαν ‘ , ἤγουν τοὺς αἰχμαλωτευθέντας ἡμᾶς ὑπὸ τοῦ πονηροῦ δαίμονος σοφῶς πάνυ καὶ εὐμηχάνως ἀντῃχμαλώτευσέ τε καὶ ἐρρύσατο . Πλὴν εἴ γε ἐβούλετο ὁ μακάριος οὗτος ἀνήρ , ἠδύνατο καὶ τυπικῶς ἑρμηνεῦσαι τὸν ὄφιν καὶ φυγεῖν τὸ ἀντίτυπον · ἀπαιτεῖ δὲ ὁ λόγος , ὅ τι δήποτε , ἐν οὐδεμιᾷ τῶν σκιῶν τοῦτο πεποιηκώς , ἀλλὰ καὶ τὴν τοῦ ἀμνοῦ θυσίαν καὶ τἆλλα ὡς τύπους διηρμηνευκώς , πρὸς τὴν ἀντιτυπίαν ἀπέβλεψε . τὴν μὲν οὖν ἀληθῆ αἰτίαν αὐτὸς ἂν εἰδείη καὶ εἴ τις κατ´ ἐκεῖνον τῷ πνεύματι · ἐμοὶ γοῦν δοκεῖ ὅτι τὸν ὄφιν εἰδὼς θηρίον ἀρχέκακον ἐξ ἀρχῆς καὶ προσωπεῖον τοῦ δαίμονος — διὰ τούτου γὰρ τῇ Εὔᾳ τὴν ἀπάτην προσήνεγκε — τῷ βούλεσθαι μὴ τὸν δι´ οὗ τὸ ἡμέτερον γένος ἀπώλετο τύπον ποιῆσαι τοῦ θεοῦ λόγου , δι´ οὗ ἀπὸ τοῦ θανάτου πρὸς τὴν ἀφθαρσίαν μετήχθημεν , διὰ ταῦτα τοιγαροῦν ὡς ἐξ ἀρχῆς καὶ τῇ ἡμετέρᾳ φύσει πολέμιον καὶ ταῖς τοῦ θεοῦ ἀντικείμενον προστάξεσιν οὐ τύπον , ἀλλ´ ἀντίτυπον ἀπεδείξατο . ὁ μὲν γὰρ ὄφις , ὡς ἀρχῆθεν τὸ γένος ἀπολωλεκώς , πάντῃ καὶ μισάνθρωπος καὶ μισόθεος · ὁ δὲ Χριστὸς φιλανθρωπίας πηγὴ καὶ θεὸς τέλειος . πῶς οὖν ἂν εἴη τὸ πονηρὸν τύπος καὶ σκιὰ τοῦ καλοῦ ; διὰ τοῦτο τοιγαροῦν οἶμαι τὸν λόγον εἰς τὴν ἀντιτυπίαν ἑλεῖν τὸν σοφὸν τὰ θεῖα Γρηγόριον .'}
{'Transmitted Word': 'δη', 'Word Index in Text': 245, 'Model-Suggested Alternative': 'μη', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nNot something you would normally expect Psellos to say, but in this highly ironic piece he deliberately undercuts himself.\n\nNegative particle.\n\n    1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Epistulae {2702.051} Section 30 epistle 120 line 57\n    βούλει) κάλλιστόν σοι ᾄσομαι τοῦ προοιμίου προοίμιον. Μελῶν δὲ\n    ἢ ῥυθμῶν οὐκ ἀκούσομαι, ἵνα μὴ τοῖς λογολέσχαις διατριβὴ\n    γένωμαι· καίτοι πῶς οἴει με τῶν σεμνῶν χαρίτων ἐρᾶν, καὶ @1\n    μάλιστα τῶν ἐν ῥυθμοῖς τε καὶ μέλεσι· εἰμὶ γὰρ οὐκ ἀπεσκληκό-\n     \n    2. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Epistulae {2702.051} Section 32 epistle 140 line 65\n    βάρβαρον, ὡς κατεσοφίσω, ὡς κατεστρατήγησας, ὡς διεῖλες τοὺς\n    ἐναντίους, ὡς τοὺς μὲν ᾠκειώσω, τοὺς δὲ ἀπώσω.\n      Καὶ ἵνα μὴ προσκορὴς γένωμαι, εἴ τις ἐπὶ τούτοις καταστέ-   (65)\n    φειν καὶ εὐφημεῖν βούλοιτο, ποίων οὐκ ἀξιώσει βραβείων, ποίους\n     \n    3. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Epistulae {2702.051} Section 97 epistle 383 line 10\n    τἀληθέστερον ἐρῶ) οἱ μὲν ἐφέλκονταί με καὶ πρὸς ἑαυτοὺς\n    ἐπισπῶνται, ἐγὼ δὲ φεύγω ἵνα μὴ ἁλώσιμος τοῖς πράγμασι   (10)\n    γένωμαι. Καὶ ὥσπερ ὁ θαλαττουργὸς πόρρω τῆς θαλάσσης\n    γενόμενος οὐδένα ἂν δυνηθείη τῶν ἐν ταύτῃ κινδυνευόντων\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Oratoria minora {2702.009} Oration 16 line 77\nἀπογευόμενος κυνηδόν.\n  Καὶ ἵνα δὴ κακὸς περὶ αὐτὸν καὶ ἄτεχνος ῥήτωρ γένωμαι ὕστερα τὰ\nπρῶτα τιθείς (οὐδὲ γὰρ δεῖ λόγον τοῖς ἀλόγοις ἐπαγαγεῖν), τοιοῦτος\nαὐτῷ καὶ ὁ πατὴρ καὶ ἡ μήτηρ καὶ ὁ ἀδελφός. ἀλλὰ τὰ μὲν τοῦ φύσαντος', 'Text': 'Ἆρ´ οὖν ταῦτα μὲν τοιοῦτος καὶ τοὺς ἐπὶ τούτοις διαβοήτους ὑπερηκοντικώς , εὐπρεπὴς δὲ τὸ σχῆμα καὶ μέτριος ; καὶ πόσα ἄν τις εἰπὼν τὰ διεστραμμένα τούτου ἐξαριθμήσαιτο σχήματα ἢ πῶς ἂν τὴν ποικιλίαν ἐκφράσειεν ; ἃ μὲν γὰρ ἐξεπίτηδες παίζων καὶ φλυαρῶν διασχηματίζοιτο , μὴ κείσθω ἐν αἰτιάμασι νῦν , ἀλλ´ ἔστω ταῦτα τῆς παιδιᾶς . οἷα δὲ αὐτῷ τὰ εὐσχήμονα , διαστρέφει τὼ χείλει μηδενὸς ἀναγκάζοντος νῦν μὲν ἐπὶ τὰ δεξιά , νῦν δὲ ἐπὶ τὰ εὐώνυμα ἀθρόον , καὶ τὸ αὐτὸ σχῆμα πολλάκις · σοβεῖ τοὺς ὀφθαλμούς , ὕβριν ἀποπνεῖ τῶν μυκτήρων καὶ περιφρόνησιν , διαλλάττει τὴν κεφαλήν , ἀνασηκοῖ τοὺς ὤμους , μετατίθησι τὰς χεῖρας , νῦν μὲν ὑπερωμίσας ἐπεκτείνει κατὰ τῆς ῥάχεως , νῦν δ´ ἀμφοτέραις ἢ τὴν γαστέρα ἀντιθέτως διασπαράττει ἢ τοὺς μηροὺς διαξέεται ἢ ἄλλο τι τῶν ἀτοπωτέρων ποιεῖ . τοὺς πόδας οὐδέποτε συνηρμόσατο οὐδ´ ἐπὶ τῆς αὐτῆς ἔστη βάσεώς τε καὶ τάξεως , ἀλλὰ τὸν ἀριστερὸν κατ´ εὐθεῖαν ἐρείσας τῇ γῇ , ἐπὶ θάτερον νεύσας ἀντιπεριάγει τούτῳ τὸν δεξιόν · κἂν εἴ τις οὕτως ἰδὼν ἐπιπλήξειεν , ὁ δὲ διορθῶσαι τὸ σχῆμα βουλόμενος ἐναλλάττει τὼ πόδε , καὶ ἔστιν αὐτῷ διόρθωσις ἡ ἀντίθεσις . ἀριστᾶν δὲ ἢ δειπνεῖν προελόμενος ἀνατροπεύς ἐστι τοῦ καθήκοντος , νῦν μὲν διασείων τοῖς συνδείπνοις τὴν τράπεζαν ἐξεπίτηδες καὶ ἀνατρέπων τοὺς πινακίσκους καὶ τὰ τρυβλία , νῦν δὲ ἄμφω τὼ χέρε βάλλων κατὰ τῆς χύτρας καὶ ὁμοῦ τήν τε λοπάδα καὶ τὸ τάγηνον ταῖς χερσὶν ἀμφοτέραις διασπαράττων καὶ ἀπογευόμενος κυνηδόν . Καὶ ἵνα δὴ κακὸς περὶ αὐτὸν καὶ ἄτεχνος ῥήτωρ γένωμαι ὕστερα τὰ πρῶτα τιθείς ( οὐδὲ γὰρ δεῖ λόγον τοῖς ἀλόγοις ἐπαγαγεῖν ) , τοιοῦτος αὐτῷ καὶ ὁ πατὴρ καὶ ἡ μήτηρ καὶ ὁ ἀδελφός . ἀλλὰ τὰ μὲν τοῦ φύσαντος ἑτέροις ἀφίημι λέγειν · ἡ δὲ μήτηρ αὐτῷ , ἣν καὶ τεθέαμαι , μάγος καὶ φαρμακὶς καὶ οἵα ἐλευθέρας φύσεις ἀνδραποδίσασθαι καὶ πόρρω τῆς ἐνεγκούσης ἐξαγαγεῖν , ὁποῖον αὐτὸς περὶ τὰ φίλτατα παρ´ αὐτῆς πέπονθεν · ὁ δὲ ἀδελφός , καὶ ταῦτα οὔπω ἡβήσας , οὐδὲν αὐτῷ ἀπεοικώς ἐστιν . ἵνα συνελὼν εἴπω τὸ πᾶν , τοιοῦτος ὁ παπᾶς ὁ ἐμός , ᾧ τί ἂν ἄλλο ἐπαρασαίμην ἢ ταχὺ θανεῖν , ὥστε μὴ τοιοῦτον ἐν ἑαυτῷ θάλπειν κακόν ; . Πρὸς τὸν οἰκεῖον γραμματικόν . Ὑπὲρ σοῦ πρὸς τοὺς κατὰ σοῦ τὸν λόγον πεποίημαι , λογιώτατέ μοι γραμματικέ .'}
{'Transmitted Word': 'ρηγνυουσαν', 'Word Index in Text': 116, 'Model-Suggested Alternative': 'ρηγνυουσιν', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.', 'Text': 'τὸ οὖν μέλι ἐσθιόμενον τὸν ἡσυχάζοντα χυμὸν κινεῖ , οὗ ἡ γεῦσις ἀντιλαμβανομένη φαντασίαν ποιεῖ τοῦ νομίζεσθαι τὸ μέλι πικρόν . Ἐπὶ τῶν ὀργιζομένων πολλάκις οἱ ὀφθαλμοὶ πυρροὶ διὰ τὴν κίνησιν τοῦ αἵματος τοῦ λεπτομεροῦς καὶ θερμοῦ πνεύματος , ἃ ἀνώφορα γίνονται καὶ πυροῦσιν ὀφθαλμούς τε καὶ πρόσωπα . Τὸ ὕδωρ ἐπιρραινόμενον τοῖς ὄφεσιν ἐκδιώκει αὐτούς , ὅτι νευρώδεις εἰσὶ καὶ ψυχροὶ καὶ φεύγουσι τὸ πολὺ ψῦχος . ὅθεν κατὰ μὲν τὸν χειμῶνα τὰ βάθη τῆς γῆς ζητοῦσιν ὡς θερμότερα , τῷ δὲ θέρει τοῦ τῆς γῆς βάθους ψυχροῦ γενομένου μετιέναι τοὺς θερμοὺς τόπους . Τὰ ᾠὰ ὀπτώμενα ῥήγνυνται διὰ τὴν ἄκραν ἔκκαυσιν , ἥτις ἐξατμίζει τὴν τοῦ ᾠοῦ ὑγρότητα σπεύδουσαν πρὸς διέξοδον κἀντεῦθεν τὸ ᾠὸν ῥηγνύουσαν , ἢ διὰ τὴν ὑπερόπτησιν , ὥσπερ δὴ συμβαίνει καὶ εἰς τοὺς ὑπεροπτωμένους κεράμους . τὰ ᾠὰ ἐκζεννύμενα οὐ ῥήγνυνται , διότι τὸ θερμὸν ὕδωρ κατ´ ὀλίγον διαφορεῖ τὰ ὑγρά . Ἐν τῇ συναφῇ τινες μύουσι τοὺς ὀφθαλμούς , ὅτι νικῶνται ὑπὸ τοῦ πάθους καὶ πλείονα ἀντίληψιν τούτου ἐργάζονται τῶν ὀφθαλμῶν μὴ μετεωριζομένων ἔξω . Ἔνια τῶν μονοειδῶν ἔχει τὰ ἐναντία , ὡς ὄξος θερμαίνει καὶ ψύχει καὶ ἡ μαστίχη ῥύπτει καὶ διαφορεῖ καὶ τονοῖ . τὰ ἄτομα τῆς μαστίχης κατὰ παράθεσιν καὶ οὐ κρᾶσιν , ὡς ψάμμος πολλὴ οὖσα τῷ ὕδατι οἷον ἓν γίνεται . οὐ ξένον οὖν , ἐὰν ἄλλοις καὶ ἄλλοις μέρεσι τὰ ἐναντία κρύπτεται καὶ οὐ κεραννύονται πρὸς ἑαυτάς , τῆς φύσεως ἐπὶ τούτων τῶν σωμάτων τοιοῦτον νόμον ὑποθεμένης . Ἰστέον ὡς ἡ φύσις προνοουμένη τοῦ σώματος εἴωθε προστρέχειν τοῖς ὀδυνωμένοις μορίοις , συνεργῷ χρωμένη τῷ αἵματι . ἐὰν γοῦν προσπαίσῃ ὁ δάκτυλος τοῦ ποδός , βουβὼν τούτῳ ἀνίσταται τῇ συνδρομῇ τοῦ αἵματος . Τὰ ὄρνεα οὐκ οὐροῦσιν οὐδὲ νεφροὺς ἔχουσιν , ὅτι τὸ ὑγρὸν ἀναλίσκουσι τῇ τε πτήσει καὶ τῇ τῶν πτερῶν ἐκφύσει · ἔκτοτε καὶ ἡ κόπρος σὺν ὑγρότητι ἐξέρχεται . Τὰ παιδία ἐν τῇ οὐρηδόχῳ κύστει τίκτει τοὺς λίθους ὡς μικροὺς ἔχοντα τοὺς νεφροὺς καὶ μὴ δυναμένους δέξασθαι τὸν γεώδη λιθοποιὸν χυμόν , ἐπὶ δὲ τῶν γερόντων ἀραιόποροι ὄντες οἱ νεφροὶ παρέχουσι χώραν καὶ τῷ οὔρῳ πρὸς ἔξοδον καὶ τῷ γεώδει χυμῷ πρὸς ὑφίζησιν τῆς πήξεως τοῦ λίθου . Ὁ λίθος ἐν μὲν τοῖς παιδίοις γεννᾶται διὰ θερμότητα , ἐν δὲ τοῖς γέρουσι διὰ ψυχρότητα · τῇ ἄγαν ἐκκαύσει καιόμενος ὁ λίθος συντριβόμενος εἰς ψαμμία ἀποτελεῖται , ὡς ἐπὶ τῶν κεράμων ὧν τῇ ἐκκαύσει ἀπογεννᾶται ψαμμία . ἔστιν ὅτε ψυχροῦ πόσει ὁ λίθος εὐχερῶς ἐξουρεῖται τῶν νεφρῶν τονωθέντων τῇ ἄγαν ῥώσει .'}
{'Transmitted Word': 'ψ', 'Word Index in Text': 151, 'Model-Suggested Alternative': '"', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nNon-word.', 'Text': 'Ἐπεὶ δὲ ἀρκούντως αὐτῷ περὶ ὧν ἔπραξε τὸν λόγον ἐποιησάμεθα , φέρε δὴ εἴπωμεν καὶ εἴ τι ἐπὶ τῆς ἀρχῆς παρεφθέγξατο . Εἴθιστο λέγειν περὶ τῶν ἐπιβουλευσάντων αὐτῷ , ὡς τιμῆς μὲν καὶ χρημάτων οὐκ ἀποστερήσοι τούτους , ἀντ´ ἐλευθέρων δὲ ὡς ἀργυρωνήτοις αὐτοῖς χρήσαιτο · » Ἀφειλάμην δὲ οὐκ ἐγὼ τὴν ἐλευθερίαν αὐτοὺς , ἀλλ´ οἱ νόμοι ἐκπτώτους αὐτοὺς τῆς πολιτείας ποιήσαντες . « Τοῖς δὲ λόγοις ἐξόχως προσκείμενος · » Ὤφελον , ἔλεγεν , ἐκ τούτου ἢ τῆς βασιλείας γνωρίζεσθαι . « Γενναῖος δὲ ὢν τὴν ψυχὴν πρός τινα εἰρηκότα ὡς αὐτὸς ἂν ἡδέως μαχόμενος ἐκείνου τὸ ἴδιον σῶμα προβάλλοιτο · » Εὐφήμει , εἶπεν , καὶ εἰ βούλοιό γε πεσόντι ἐπένεγκε πληγήν τε καὶ αὐτός . « Πρὸς δὲ τὸν τοὺς νόμους ἐξακριβούμενον ἐπὶ τὸ βούλεσθαι ἀδικεῖν · » Οὗτοι , ἔφησεν , οἱ νόμοι ἡμᾶς ἀπολωλέκασιν . « Ἀποχρῶντα ταῦτα τῷ βασιλεῖ . ευδ , ρομ " ψ ΕΥΔΟΚΙΑ — ΡΩΜΑΝΟΣ Δʹ " τ " Εὐδοκία βασιλὶς σὺν Μιχαὴλ καὶ Κωνσταντίνῳ τοῖς παισί .'}
{'Transmitted Word': 'καθαρος', 'Word Index in Text': 210, 'Model-Suggested Alternative': 'καθαρως', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': 'GOOD FLAG. GOOD SUGGESTION.\nScribal. Codex unicus. Corrupt.\n\nMS O. Assimilation to ἀσώματος.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Opuscula psychologica, theologica, daemonologica {2702.011} Page 25 line 19\nφύσιν τῶν ἀσωμάτων ἀσυγχύτως γίνεται ἡ ἕνωσις τῶν οὐσιῶν, μὴ κατα-\nβλαπτομένης τῆς θειοτέρας ἐκ τῆς ὑποδεεστέρας. ἡ γὰρ καθαρὸς ἀσώμα-\nτος φύσις ἀκωλύτως χωρεῖ διὰ πάντων, δι’ αὐτῆς δ’ οὐδέν. οὐκ εὐδοκία    (20)\nτοίνυν ὁ τρόπος τῆς ἑνώσεως· τὸ γὰρ ἀναλαβεῖν σῶμα εὐδοκίας, τὸ δὲ', 'Text': 'εἰ ἡ ψυχὴ οὔτε σῶμα οὔτε συμβεβηκός , λείπει ὅτι ἀσώματός ἐστι καὶ ἄφθαρτος κατὰ τοὺς θείους πατέρας . Ἐπὶ δὲ τῶν νοητῶν ἕνωσις μὲν λέγεται , οὐκ ἀλλοίωσις δέ . ὥσπερ ὁ ἥλιος τὸν ἀέρα εἰς φῶς μεταβάλλει ἀσύγχυτος αὐτὸς μένων , οὕτω καὶ ἡ ψυχὴ ἐν τῷ σώματι · παρὰ τοσοῦτον δὲ τὸ διάφορον , ὅτι ὁ ἥλιος ἐν τόπῳ περιγράφεται . οὐ κρατεῖται ἡ ψυχὴ ὑπὸ τοῦ σώματος , ἀλλὰ μᾶλλον κρατεῖ . καὶ τὸ σῶμα ἐν τῇ ψυχῇ ἐστι · διὰ παντὸς γὰρ σώματος χωροῦσι τὰ νοητὰ ἀκωλύτως . ἡ ψυχὴ ἐν ἑαυτῇ μέν ἐστιν ὅταν λογίζηται , ἐν τῷ νοῒ ὅταν νοῇ , ἐν τῷ σώματι δὲ ὡς ἐν σχέσει καὶ ἐν τῷ παρεῖναι , ὡς λέγεται καὶ ὁ θεὸς ἐν ἡμῖν . δεδέσθαι φαμὲν ὑπὸ τοῦ σώματος τὴν ψυχὴν ὡς ὑπὸ τῆς ἐρωμένης τὸν ἐραστήν . οὐ σωματικῶς οὐδὲ τοπικῶς , ἀλλὰ κατὰ σχέσιν δέδεται ἡ ψυχὴ τῷ σώματι · τὸ γὰρ ἀμερὲς οὐκ ἐν τόπῳ . λέγει Εὐνόμιος ὡς αἱ θεῖαι δυνάμεις ἡνώθησαν ταῖς δυνάμεσι τοῦ σώματος ἤγουν ταῖς αἰσθήσεσι , καὶ τοῦτο δοξάζει σάρκωσιν . χρὴ δὲ νοεῖν ὡς κατὰ τὴν οἰκείαν φύσιν τῶν ἀσωμάτων ἀσυγχύτως γίνεται ἡ ἕνωσις τῶν οὐσιῶν , μὴ καταβλαπτομένης τῆς θειοτέρας ἐκ τῆς ὑποδεεστέρας . ἡ γὰρ καθαρὸς ἀσώματος φύσις ἀκωλύτως χωρεῖ διὰ πάντων , δι´ αὐτῆς δ´ οὐδέν . οὐκ εὐδοκία τοίνυν ὁ τρόπος τῆς ἑνώσεως · τὸ γὰρ ἀναλαβεῖν σῶμα εὐδοκίας , τὸ δὲ μὴ σύγχυσιν γενέσθαι φύσεως θείας . Τὰ ἔναιμα ἐκ τῶν τεττάρων χυμῶν , τὰ δ´ ἄναιμα ἐκ τῶν ἄλλων χυμῶν καὶ ἐκ τοῦ ἀναλογοῦντος αἵματι . Ἀριστοτέλης τὰ ζῷα προσεχῶς ἐξ αἵματός φησι γίνεσθαι καὶ τρέφεσθαι καὶ αὔξεσθαι καὶ τὸ σπέρμα ἐξ αἵματος . ὁ δ´ Ἱπποκράτης λέγει ἐκ τῶν τεττάρων , ἵν´ ἐκ τῶν γεωδεστέρων τὰ στερεώτερα γίνωνται , ἐκ δὲ τῶν μαλακωτέρων τὰ μαλακά . ποτὲ καὶ οἱ τέτταρες εὑρίσκονται ἐν τῷ αἵματι ἐν ταῖς φλεβοτομίαις , ὅθεν καὶ δοκοῦσιν ἐν τούτῳ συμφωνεῖν . Αἱ τέτταρες ποιότητες ἐν τοῖς στοιχείοις εἰσὶ καὶ οὐ καθ´ αὑτάς . τὸ στοιχεῖον ἁπλοῦν σῶμά ἐστιν κατ´ ἐνέργειαν ἔχον ἄκρας τὰς ποιότητας . ἕκαστον τῶν στοιχείων ἀποβαλὸν μίαν τῶν ποιοτήτων ἕτερόν τι γίνεται κατὰ σύγκρισιν καὶ διάκρισιν . δύο γένη ἀέρος κατὰ τὸν Ἀριστοτέλην , τὸ ἀτμῶδες τὸ ἐκ τῆς ἀναθυμιάσεως τοῦ ὕδατος καὶ τὸ καπνῶδες τὸ ἐξ ἀποσβέσεως πυρός . τοῦτο θερμόν · ἐκεῖνο τὰ πρῶτα μέν ἐστι θερμόν , ὕστερον δὲ ψύχεται . ἐκ δὲ τῶν τεττάρων στοιχείων τὰ πάντα καὶ εἰς ταῦτα ἀναλύεται . Πλάτων φησὶ τὰ τρία στοιχεῖα μεταβάλλειν εἰς ἄλληλα , οὐ μὴν δὲ καὶ τὴν γῆν .'}
{'Transmitted Word': 'εμε', 'Word Index in Text': 33, 'Model-Suggested Alternative': 'εμη', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': 'GOOD FLAG. PLAUSIBLE SUGGESTION.\nPrint. MS misreported.\n\nMS L reads the correct ἡ πρὸς ἐμέ σου φιλία\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Epistulae {2702.051} Section 105 epistle 429 line 6\n  Περιττὸν οὖν ἐστι τὸ ἀξιοῦν σε πολλάκις περὶ τούτου. Ἀλλ’   (5)\nὥσπερ ἡ ἐμέ σου φιλία τὰς συνεχεῖς ἀξιώσεις οὐ προσίεται ἀρκου-\nμένη τῇ μιᾷ, οὕτως ἡ πρὸς ἐκεῖνον ἐμὴ διάθεσις πείθει με ὁσημέ-', 'Text': 'Ἀξιῶ οὖν ἵνα , κατὰ τὸ μέτρον τῆς εὐγνωμοσύνης αὐτοῦ , καὶ αὐτὸς ἐπιτείνῃς τὴν πρὸς αὐτόν σου εὐμένειαν . Περιττὸν οὖν ἐστι τὸ ἀξιοῦν σε πολλάκις περὶ τούτου . Ἀλλ´ ὥσπερ ἡ ἐμέ σου φιλία τὰς συνεχεῖς ἀξιώσεις οὐ προσίεται ἀρκουμένη τῇ μιᾷ , οὕτως ἡ πρὸς ἐκεῖνον ἐμὴ διάθεσις πείθει με ὁσημέραι ( εἰ δυνατὸν ) τὴν περιφάνειάν σου ἀξιοῦν . Διὰ ταῦτα παρακαλῶ , ἵνα μὴ ὡς νῦν πρῶτον εἰσποιηθέντα σοι λογίζῃ , ἀλλ´ ὡς ἐξ ἀρχῆς συνόντα σοι καὶ ἐν πᾶσι γενόμενον καταθύμιον στέργῃς · οὗτος γάρ , δουλεύειν οὐ μεμαθηκώς , ἀλλὰ νῦν πρῶτον τοῦτο ὑπομεμενηκώς , ἀφόρητον τὸ πρᾶγμα οἰήσεται , εἰ μὴ σὺ προσηνέστερόν τε βλέπεις καὶ ἡμερώτερον διαλέγῃ , μεμνημένος ὅτι παρὰ φίλου σοι ἀνδρὸς προσενήνεκται . Οὐκ ὀλίγον δὲ μέρος συμβαλεῖταί σοι πρὸς τοῦτο καὶ ἡ ἐκείνου γνώμη , ἐντρεχεστάτη τε οὖσα καὶ πρὸς τὰ πράγματα ἀμφιδέξιος . Διὰ ταῦτά τε οὖν καὶ διὰ τὴν σὴν καλλίστην διάθεσιν , γνησιώτατα διατίθεσο πρὸς τὸν ἄνθρωπον . Οἶδα δὲ ὡς , εἰ μὴ ἠλλοίωται , οὐκ ἀφ´ ὧν ἐπίσταται μόνον θεραπεύσει σε , ἀλλὰ καὶ ἀπὸ τῶν ἐμφύτων καὶ ψυχικῶν διαθέσεων . Κριτῇ τινι . Πολλοὺς μὲν καὶ ἄλλους ᾠκειωσάμην τῶν ἀπὸ τοῦ σοῦ θέματος , μάλιστα δὲ τὸν κυρὸν Μωσέα , ἄνδρα μεμαρτυρημένον ἐπὶ πάσῃ ἀρετῇ . Διὰ τοῦτο οὖν καὶ τότε τὴν κατ´ αὐτὸν μονὴν τὸν δυνατὸν τρόπον ὠφέλησα καὶ αὖθις δι´ ὑμῶν τῶν φιλούντων με ὠφελῶ . Ὧν τὰ πρῶτα τυγχάνων σύ , ἀντ´ ἐμοῦ γενοῦ τῇ τούτου μονῇ , τὰ μὲν προστιθεὶς τῶν ἀγαθῶν , τὰ δ´ ἀφελὼν τῶν κακῶν . Προσσχὼν δὲ τὸν νοῦν καὶ οἷς ἐπιφέρεται δικαιώμασι , κατὰ τὴν τούτων περίληψιν τὰ μὲν αὐτοῖς ἐπικύρωσον · εἰ δέ τις νέα προσθήκη ἀδικίας ἐγένετο , ταύτην ἀπόσβεσον . Καὶ ὅλως γενοῦ τοῖς ἀνδράσι σωτὴρ καὶ λιμήν , αἰτοῦσι δὲ οὐδὲν καινὸν οὐδ´ ἔξω τῶν νενομισμένων τοῦ δικαίου ὅρων , ἀλλ´ ἅπερ τὰ ἔγγραφα τούτοις χαρίζονται . Οἷς δι´ ἐμὲ τὴν σὴν ἀκοὴν χαρισάμενος , τὸν τῆς περιλήψεως τούτων ὅρον τῆς εἰς τὴν μονὴν ἀσφαλείας τῷ καθηγουμένῳ ποίησον . Κριτῇ τινι . Ὁ δεῖνα ἀρχὴν τῆς πρός με φιλίας τὸ ἐν γειτόνων μοι οἰκεῖν ἔλαχεν . Ἀφ´ οὗ δὴ ὡρμημένος , καὶ τὸν τρόπον τῷ ἐμῷ ἤθει κατάλληλον δέδωκεν · ἔστι γὰρ φιλαλήθης ἄνθρωπος καὶ ἀπράγμων , πανουργίαν μὲν οὐδ´ ἡντιναοῦν εἰδώς , ἁπλότητι δὲ γνώμης συζῶν .'}
{'Transmitted Word': 'τε', 'Word Index in Text': 275, 'Model-Suggested Alternative': 'δε', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': 'GOOD FLAG. GOOD SUGGESTION.\nScribal. 2MSS. Corrupt.\n\nNote τοιούτου μὲν αὐτοκράτορος ... τοιοῦτον δὲ ἀρχιερέα\n\nNB pulling against τε → δε.\n\nChecked that τε is read correctly in MSS B and x.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Oratoria minora {2702.009} Oration 7 line 226\nχρόνος καὶ ὃς εὐθύς τε βεβασίλευκε καὶ ταῖς τῆς δικαιοσύνης ἀπαστράπτει   (225)\nπεριβολαῖς, τοιοῦτόν τε ἀρχιερέα ἔργον τῆς σῆς κωμῳδίας ποιούμενος, ὃς\nδὴ μόνος οὐκ ἀναβέβηκεν εἰς τοῦτο τὸ μετέωρον ἀξίωμα, ἀλλὰ μόνος', 'Text': 'Ὁρᾷς γοῦν μοι τουτονὶ τὸν λόγον ; οἶδα γὰρ ὡς ἐντεύξῃ καὶ ἐρυθριάσεις . οὐχὶ φαύλη ζωὴ συνεπορίσατό μοι καὶ συνηρανίσατο , ἀλλ´ εὖ ἠσκημένος βίος καὶ ἡ περὶ τὰ κρείττω σπουδὴ καὶ φιλοπονία ἐπιμελής . ἀστρονομίαν δὲ καὶ τὴν περὶ τὰς γενέσεις τέχνην καὶ τὰ συμβαίνοντα οἶδα μὲν ὑπὲρ τοὺς πολλούς , καὶ οὐδένα τόπον τῶν περὶ τὴν σφαῖραν ἠγνόηκα , οὔτε τῶν κινουμένων οὔτε τῶν ποιούντων ἢ σημαινόντων . ἀλλὰ καὶ τὸν τοῦ οἴκου δεσπότην ἐπίσταμαι ὅστις ἐστὶ καὶ τὴν ἐκεῖθεν διδομένην δύναμιν καὶ τοὺς σχηματισμοὺς καὶ τὰς ἐκεῖθεν πρὸς ἡμᾶς ἀπορροίας , τὰ μὲν ὡς τὸ μάθημα ἐπιστάμενος , τὰ δὲ ὡς πρῶτος φιλόσοφος . εἰς δέον δὲ καὶ τούτῳ ἀπεχρησάμην , ὥστε τὰς φύσεις μόνον εἰδέναι καὶ τοὺς τρόπους τῶν γινομένων καὶ μηδέν τι πλέον περιεργάζεσθαι · χρόνους δὲ τῶν πάντων οὐδενὶ ἐμαντευσάμην ζωῆς , οὐδέ τινας τῶν αὐτοκρατόρων ἐπὶ τούτῳ ἠπάτηκα , οὐδ´ ἐντεῦθέν μοι τὰ τῶν διαθέσεων θήρατρα , ἀλλὰ καὶ παρρησιασάμενος πολλάκις καὶ φορτικὸς πρὸς τὸ παρὸν δόξας , εἶθ´ οὕτως ὕστερον τιμῶν ἠξιώθην καὶ ἀναρρήσεων . εἰ μὲν οὖν τοιοῦτος καὶ αὐτὸς ὤν , οἷος ἐγώ , ἔπειτα καταπεφρόνησαι καὶ διέρριψαι , χρῶ θαρρούντως τῇ βασκανίᾳ καὶ πλάττε λόγους καθ´ ἡμῶν , ὧν τὸν λόγον ἐζηλωκὼς τῆς ὁμοίας τύχης ἀπέτυχες · εἰ δέ τις φλύαρος καὶ ἀγύρτης τυγχάνεις ὢν μηδένα τῶν ἀγαθῶν ἀνδρῶν μιμησάμενος καὶ διὰ ταῦτα οὔτε δημοποίητος γέγονας οὔτε αὐθιγενὴς ὢν τῆς ὁμοίας μετέσχες παρρησίας , σαυτόν , ἀλλὰ μὴ τοὺς πολλοὺς ἡμᾶς , αἰτιῶ , μηδὲ κύκα πάντα καὶ τάραττε τοιούτου μὲν αὐτοκράτορος καθαπτόμενος , οἷον οὐδέπω ὁ μακρὸς ἤνεγκε χρόνος καὶ ὃς εὐθύς τε βεβασίλευκε καὶ ταῖς τῆς δικαιοσύνης ἀπαστράπτει περιβολαῖς , τοιοῦτόν τε ἀρχιερέα ἔργον τῆς σῆς κωμῳδίας ποιούμενος , ὃς δὴ μόνος οὐκ ἀναβέβηκεν εἰς τοῦτο τὸ μετέωρον ἀξίωμα , ἀλλὰ μόνος προσβέβηκε καὶ τὴν ἱερωσύνην δυοῖν μέσην βίοιν ἀπολαβὼν τῷ τε προηγησαμένῳ καὶ τῷ μετ´ ἐκείνην ἑκατέρωθεν θαυμασίως ἐσέμνυνε . σὺ δὲ οὐδὲ θατέρου τῶν γενῶν ἐφείσω ἐφ´ ἑκάστῳ φιλοτιμηθεὶς φανῆναι κακός . Ἀλλ´ ἐπειδή μοι τὴν τῆς προρρήσεως τέχνην ἐπέσκωψας , ἐπὶ σὲ μόνον καὶ πρῶτον τῇ δυνάμει προσχρήσομαι τοῦ μαθήματος , ἵνα γνῷς ὅτι κἀπὶ τοῖς ἄλλοις τὴν αὐτὴν ἔχων ἰσχὺν οὐ πάνυ τοι προσεποιησάμην τὴν ἐπιστήμην · πρῶτα μὲν οὖν ὑφ´ ἑτέρῳ δραματουργῷ εἰσήχθης εἰς τὴν σκηνὴν καὶ διηκόνησας ἐκείνῳ τὴν γλῶτταν κάλαμος , ὅ φησι τὸ λόγιον , γραμματέως γενόμενος · ἔπειτα τὴν ἐκείνου καθ´ ἡμῶν πικρίαν ἐξέχεες ἢ μᾶλλον ἐκεῖνος διά σου ταύτην ἀπήμεσε .'}
{'Transmitted Word': 'το', 'Word Index in Text': 183, 'Model-Suggested Alternative': 'τε', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': 'GOOD FLAG. BAD SUGGESTION.\nPrint.\n\nMS O (unicus) places full stop after τὰ ἑπόμενα and then continues ἐπὶ\nδὲ [sic!] τῆς πρώτης. This must be correct. Notice the balanced construction: \n\nἐπὶ μὲν γὰρ τῶν ἀτελεστέρων ζωῶν, κρειττόνων δὲ ὅμως ... ἐπὶ\nδὲ τῆς πρώτης εὐδαιμονίας καὶ τῆς ἑνοειδοῦς ἡμῶν καταστάσεως\n\nAs usual, Logion is too focused on τε ... καί.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Opuscula logica, physica, allegorica, alia {2702.010} Opusculum 4 line 64\nρων ζωῶν, κρειττόνων δὲ ὅμως, ἔσοπτρα μὲν τὰ προσλαμβάνοντα\nφῶτα, καθαρὰ δὲ καὶ οἷον εἰπεῖν ἀμφιφαῆ πρόσωπα τὰ ἑπόμενα ἐπὶ\nτὸ τῆς πρώτης εὐδαιμονίας καὶ τῆς ἑνοειδοῦς ἡμῶν καταστάσεως,\nὁμοία μὲν ἑαυτῇ ἡ κλῖμαξ καὶ διόλου στίλβουσα ἡ μαρμαρυγή, ἄνοδος   (65)', 'Text': 'τισὶ μὲν οὖν ἤρεσε τῶν σοφῶν μὴ τῷ χρόνῳ λαμβάνειν ἐπίδοσιν τὸ εὐδαιμονεῖν , ὥστε μὴ μᾶλλον εὐδαιμονεῖν τινα εἰς ἀρετὴν ἐπιδιδόντα μείζονα · δεῖ γάρ , φησίν , ἑστὼς εἶναι τὸ εὔδαιμον . ἐμοὶ δὲ οὐχ οὕτως δοκεῖ , ἀλλ´ ἐπειδὴ θεῷ ἐξομοιούμεθα εὐδαιμονοῦντες καὶ περὶ τὴν γνῶσιν τῶν ὄντων πραγματευόμεθα καὶ αὐτοῦ τοῦ τῶν ὄντων κρείττονος , οὔτε δὲ ᾧ ἐξομοιούμεθα ληπτὸν καθάπαξ ἡμῖν οἷον διὰ θεωρίας , οὔτ´ ἀθρόον γνωστόν , ἀλλὰ συνάγει ἡμᾶς ἑαυτῷ ἄληπτόν τε καὶ ἄπειρον ὂν καὶ ταῖς ἀναβάσεσιν ἡμῶν ἀπειρούμενον , πῶς ἐνεστηκὸς ἂν εἴη τὸ εὐδαιμονεῖν ἡμῖν φωτὶ προσλαμβάνουσι φῶς , κατὰ τὸν ἡμεδαπὸν θεολόγον , μέχρι ἂν πρὸς τὴν πηγὴν ἔλθωμεν τῶν τῇδε ἀπαυγασμάτων , λυθέντων τῶν ἐσόπτρων τῇ ἀληθείᾳ ; ἐγὼ δὲ φαίην ἂν ὡς οὐδὲ τότε παυσαίμεθα τοῦ φωτὶ προσλαμβάνειν φῶς φαεινότερον , ἀλλ´ ἔσοπτρα μὲν οὐκ ἔσται οὐδὲ αἰνίγματα ἡμῖν τὰ θεάματα , φανὰ δὲ φῶτα ἐστίλβηται καὶ ἀπλανῆ πάντα καὶ καθαρώτατα . ἐπὶ μὲν γὰρ τῶν ἀτελεστέρων ζωῶν , κρειττόνων δὲ ὅμως , ἔσοπτρα μὲν τὰ προσλαμβάνοντα φῶτα , καθαρὰ δὲ καὶ οἷον εἰπεῖν ἀμφιφαῆ πρόσωπα τὰ ἑπόμενα ἐπὶ τὸ τῆς πρώτης εὐδαιμονίας καὶ τῆς ἑνοειδοῦς ἡμῶν καταστάσεως , ὁμοία μὲν ἑαυτῇ ἡ κλῖμαξ καὶ διόλου στίλβουσα ἡ μαρμαρυγή , ἄνοδος δὲ κἀντεῦθεν οὐκ ἀπὸ πλανωμένων χαρακτήρων εἰς ἀπλανεῖς , ἀλλ´ ἐξ ἀπλανῶν τε καὶ φεραυγῶν εἰς ἀπλανεστέρους καὶ λαμπροτέρους . Τὰ δέ γε ἐν αἰσθήσει καλά — ἐζήτησας γὰρ καὶ περὶ τούτου ἐν τῷ γράμματι — εἴδωλά εἰσι καὶ σκιαὶ τοῦ ὄντος καλοῦ οἷον ἐκδραμόντα καὶ εἰς ὕλην ἐλθόντα , καὶ ἐκόσμησάν γε ταύτην φανέντα καὶ διεπτόησαν . τὰ δὲ προσωτέρω καλὰ οὐκέτι αἴσθησις ὁρᾶν εἴληχε , ψυχὴ δὲ ἄνευ ὀργάνων ἀθρεῖ , ἃ δεῖ ἀναβαίνοντας θεάσασθαι , καταλιπόντας τὴν αἴσθησιν κάτω περιμένειν , τούτοις γὰρ καὶ ψυχὴ καθαρθεῖσα εἶδός ἐστι καὶ λόγος καὶ πάντῃ ἀσώματος καὶ νοερὰ καὶ ὅλη τοῦ θείου · εἰ γὰρ καὶ ἡ ψυχὴ χρῆμά τι καλόν , ἀλλὰ πρὸς νοῦν ἀναχθεῖσα ἐπὶ τὸ μᾶλλόν ἐστι καλή . νοῦς γὰρ καὶ τὰ παρὰ νοῦ τὸ κάλλος αὐτῇ οἰκεῖον καὶ οὐκ ἀλλότριον , διὸ καὶ λέγεται ὀρθῶς τὸ ἀγαθὸν καὶ καλὸν τὴν ψυχὴν γίνεσθαι ὁμοιωθεῖσαν θεῷ , ὅτι ἐκεῖθεν τὸ καλόν · ψυχὴ γὰρ νῷ καλόν , τὰ δ´ ἄλλα παρὰ ψυχῆς μορφούσης καλά , τά τε ἐν ταῖς πράξεσι τά τε ἐν τοῖς ἐπιτηδεύμασι . καὶ δὴ καὶ τὰ σώματα , ὅσα οὕτω λέγεται , ψυχὴ ἤδη ποιεῖ · ἅτε γὰρ θεῖον οὖσα καὶ οἷον μοῖρα τοῦ καλοῦ , ὧν ἂν ἐφάψηται καὶ κρατῇ , καλὰ ταῦτα , ὡς δυνατὸν αὐτοῖς μεταλαβεῖν , ποιεῖ .'}
{'Transmitted Word': 'αυτος', 'Word Index in Text': 41, 'Model-Suggested Alternative': 'αυτον', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': "GOOD FLAG. GOOD SUGGESTION.\nPrint.\n\nMS P correctly writes  αὐτὸν. Note that this chimes with Polemis' conjecture αὐτῷ (dat. sg.) for αὐτῶν (gen. pl.) later in the sentence.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Orationes funebres {2702.050} Oration 2 section 18 line 19\nμὲν πρότερον, τῆς ἀκριβεστέρας συνθέσεως ἐγεγόνει ἀθρόον, ἐπεὶ\nδὲ συμπέπηκτο ἀκριβέστερον, λέλυτο ἀφανέστερον. Ὁ γὰρ\nσυνδήσας αὐτὸς τοῖς δημιουργικοῖς λόγοις Θεός, ἐπειδὴ τῆς\nἐνταῦθα ζωῆς ἐβούλετο ἀφελεῖν, λύει τοὺς λόγους αὐτῶν ἐμμελῶς   (20)", 'Text': 'Ἐκείνην μὲν γὰρ οὐκ ἐγνώκειν , ταύτην δὲ οὐδ´ ἂν ἑλοίμην , ἡ δὲ τὸ ἑαυτῆς ἀπεργάζεται . Ἀλλ´ ἐκεῖνος λυθεὶς μὲν πρότερον , τῆς ἀκριβεστέρας συνθέσεως ἐγεγόνει ἀθρόον , ἐπεὶ δὲ συμπέπηκτο ἀκριβέστερον , λέλυτο ἀφανέστερον . Ὁ γὰρ συνδήσας αὐτὸς τοῖς δημιουργικοῖς λόγοις Θεός , ἐπειδὴ τῆς ἐνταῦθα ζωῆς ἐβούλετο ἀφελεῖν , λύει τοὺς λόγους αὐτῶν ἐμμελῶς καὶ ἀτρέμα ὑποχαλᾷ τῶν δεσμῶν τῆς ἑνώσεως , ἵν´ , ὥσπερ ἡ ζωή , οὕτω δὴ καὶ ὁ θάνατος αὐτῷ πρὸς τοὺς ὁμογενεῖς παραλλάττοιτο . Βραχέα γὰρ ἢ οὐδὲν προτεταλαιπωρηκὼς τοῦ θανάτου καὶ ἐπὶ μιᾶς τὸ ξύμπαν ἡμέρας αὐτίκα τῶν ἐνταῦθα μεθίσταται . Ἀλλὰ βούλομαι μὲν τὴν τραγῳδίαν τοῦ πάθους διεκφυγεῖν , ἡ δέ μου ἀπρὶξ ἔχεται καὶ οὐκ ἀξιοῖ πρότερον τοῦ λόγου παύσασθαι , πρινὴ τῆς ἐκείνου ὀλίγα ἐρεῖν μεταστάσεως . Ἔκειτο μὲν οὖν ἀθρόον τό τε ἧπαρ πεπονηκὼς καὶ πυρὶ λαύρῳ ὑποσμυχόμενος καὶ τὰ τῆς αὐτίκα τελευτῆς σημεῖα ἐπὶ τοῦ προσώπου δεικνύς . Συμπεπτώκασί τε γὰρ αὐτῷ οἱ κρόταφοι καὶ ἡ ῥὶς δεδαπάνητο καὶ οἱ ὀφθαλμοὶ ἐκεκοίλαντο καὶ τὸ ἄσθμα πυκνότερον . Ὡς δ´ ἀνιὼν ἑωράκειν οὕτω διατεθειμένον , καὶ ἵν´ οὕτως εἴποιμι μεταπεπλασμένον , τοῖς τε λοιποῖς ἀγγέλοις ἐγνώκειν τὸ ἀφανές , οὐκ εἶχον ὅ , τι καὶ γενοίμην , τέως δὲ τὰ πρῶτα αὖος ἐφειστήκειν , ἐνθυμούμενος ὅτι αὐτίκα ἐκεῖνος τεθνήξαιτο . Ἐπεὶ δὲ τοὺς λογισμοὺς ἀνεκαλεσάμην καὶ τὰς τῆς ψυχῆς δυνάμεις ἀνελεξάμην , βύθιόν τι στενάξας καὶ ἀνοιμώξας καὶ αὐτίκα θρήνων ὀχετοὺς ἐπαφείς , ἀπῄειν συγκαλυψάμενος , τοσοῦτον ἐκείνῳ φθεγξάμενος , ὅτι τοι χρεὼν λυσιτελέστερον ἑαυτῷ τοῦ θανάτου τι προϊδεῖν . Ἀπῄειν δὲ οὐ τὸν φίλον καὶ δεσπότην προδεδωκώς , ἀλλὰ τῷ αὐτοκράτορι ἄγγελος τοῦ κακοῦ γενησόμενος , ἵν´ ἔχῃ πρὸς ἐκεῖνον ἀναδραμεῖν καὶ μή με καταιτιῷτο οὐ προμηνύσαντα τούτῳ τὴν τοῦ πατρὸς τελευτήν . Ὁ δὲ τέως μὲν ἠπίστησε λέγοντι , εὐθὺς δὲ τὴν πρὸς ἐκεῖνον ἐσχεδίασεν ἄφιξιν , καὶ ἰδὼν καὶ θαυμάσας , ὅτι αὐτίκα ἐκεῖνος θανεῖν ἔμελλε , πολλὰ καὶ πολλάκις κατασπασάμενος καὶ δακρύοις ἐπιτέγξας τοὺς ὀφθαλμούς , ἀπῄει νενικημένος τῷ πάθει καὶ πυκνὰ πρὸς ἐκεῖνον μεταστρεφόμενος . Οὔπω δὲ τὸν θεῖον νεὼν ὑπεξεληλύθει καὶ οὗτος ἀπέπτη τοῦ σώματος . Οὕτω γὰρ εἰπεῖν κάλλιον , ὅτι καὶ ψυχὴ τὸ ξύμπαν ἐτύγχανεν ὢν ὡς ὀργάνῳ τῷ σώματι χρώμενος . Ἀλλ´ ὢ τῆς ἐμῆς ἐναλλαγῆς ! Ὃν γὰρ οὐδὲ τεθνηκέναι ᾤμην , ἐπὶ τὰς ταφὰς κομιζόμενον τοῦτον τοὺς ἐπιγινομένους πείθειν ἐπιχειρῶ ὅτι τέθνηκεν .'}
{'Transmitted Word': 'η', 'Word Index in Text': 57, 'Model-Suggested Alternative': ',', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nArticle.', 'Text': 'Ἀλλ´ ἀναφθήτω πάλιν , ἀλλ´ ἐξαρθήτω , ἀλλ´ εἰς ὕψος ἀρθήτω μέγα · ἤδη γὰρ ἐγώ σοι τῆς ὑπανάψεως τοὺς δαλοὺς ἐπιδέδωκα , καὶ τὸ πῦρ αὐτὸ ταῖς χερσὶ προσκεκόμικα . Δεῖξον οὖν μοι σὺ τὴν ἐντεῦθεν ὠφέλειαν · ὄφελος δέ , εἴπερ ἄλλο τι τοῖς λογικοῖς , λόγος ἐκ φιλικῶν χειλέων ἱέμενος . Καὶ μὴ σιγήσῃς ἡ λαλιστάτη χελιδών · μηδ´ ἠρεμεῖν καὶ νῦν ἔτι θελήσῃς . Ἀλλὰ τὴν τῶν λόγων ἀναστομώσας πηγήν , τοῖς λογικοῖς σου νάμασι τοὺς διψῶντας ἡμᾶς κατάρδευε , οὐχ ὥστε σβέσαι τὸ πῦρ , οὐδὲ τεφρῶσαι τὴν κάμινον , ἀλλὰ νῦν μέν με τῷ καυστικῷ τοῦ πόθου πυρὶ κατάφλεγε , νῦν δὲ ταῖς τῶν λόγων ῥανίσι κατάψυχε · οὕτω γὰρ ἐγὼ καὶ φλέγεσθαι καὶ κατάρδεσθαι βούλομαι . Εἰ ἐν τῇ κινήσει ( φησὶ ) θερμότερος ὁ ἀὴρ γίνεται , πῶς τῇ ῥιπίδι κινούμενος , αὔρᾳ τινὶ ψυχρᾷ καταψύχει τὰ ἡμέτερα σώματα ; ἔδει γὰρ μᾶλλον , διὰ τῆς κινήσεως τοῦτον θερόμενον , ὑποφλέγειν τὰ ὑποκείμενα τούτῳ σωμάτια . Ἀλλ´ ἴσθι ὡς κατὰ τὴν ἑαυτοῦ φύσιν , ἐν τοῖς ἐσχάτοις αὐτοῦ μέρεσι , μόνιμός ἐστιν ἡ ἐπὶ τοῖς ἡμετέροις σώμασι τῆς ἐκείνου διάχυσις φύσεως , καὶ συναπολαύει τρόπον τινὰ τῆς ἀφ´ ἡμῶν ἐξιούσης θερμότητος · κἀντεῦθεν πλέον διαπυρούμενος , θερμότερος ἡμῖν καὶ φλογωδέστερος ἵσταται . Τὸ δὲ μὴ προσψαῦον αὐτοῦ μέρος τῆς τοῦ σώματος ἡμῶν φύσεως ἧττόν ἐστιν θερμὸν τοῦ προσψαύοντος . Διὰ ταῦτα γοῦν ἡ ῥιπὶς τῇ συνεχεῖ κινήσει , ὑπεξάγουσα μὲν τὸν προσπελάσαντα ἡμῖν ἀέρα , ἀντεισάγουσα δὲ τὸν μήπω ἡμῶν ψαύσαντα τῇ τοιαύτῃ ὑπεξαγωγῇ τε καὶ ἀντεισαγωγῇ , ψυχροτέρους ἡμᾶς ἐργάζεται . Ἀμέλει ἐν τοῖς βαλανείοις γενόμενοι , κἂν σφοδρότερον ῥιπισθείημεν , οὐκ ἄν ποτε ψυχροτέρας αὔρας αἴσθησιν λάβοιμεν , ἐπείπερ ὁ ἀντεισαγόμενος ἀήρ , θερμότερος ὤν , οὐ ψύχει τὰ ἡμέτερα σώματα . Ἡ τοίνυν κίνησις ἐνταῦθα ὑπεξαγωγὴ μόνον ἐστὶν τοῦ ἐμπεσόντος ἡμῖν ἀέρος , καὶ θερμαινομένου ὁμοῦ καὶ θερμαίνοντος . Ὅθεν ἀεὶ νέου καὶ ἀνεπάφου ἀέρος ἐπεισαγωγὴν ἐξεργαζομένη , αὔραις ἡμᾶς καταψύχει ψυχραῖς · τὸ γὰρ ἀντεισαγόμενον πάντως ψυχρότερον . Οὐκ οἶδα μὲν ὅ τί σε ὀνομάσω , ἢ ποίαν σοι μεγαλοπρεπῆ προσαρμόσω κλῆσιν · ὅσα γὰρ οἶδα τῶν ὀνομάτων , δεύτερα τῆς σῆς ἀποφαίνομαι φύσεως . Ἐρῶ σοι οὖν ὃ πρὸς τοῦτο βεβούλημαι · ἐπινενόηκά τι κερδανεῖν ἐντεῦθεν , καὶ γίνεται τὸ ἄπορον εἰς δόξαν ἐμοὶ ποριμώτατον .'}
{'Transmitted Word': 'ωηθη', 'Word Index in Text': 69, 'Model-Suggested Alternative': 'ωφθη', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': "GOOD FLAG. GOOD SUGGESTION.\nScribal. Codex unicus. Corrupt.\n\nMS P. ᾠήθη as a true passive (~ 'was thought'??), construed with a dative, is not viable by Psellos' standards of Greek and clashes with the repeated use of the same form in the same text (3x, see passages cited below). For ὤφθη + dative = 'seemed like', which is common in Psellos, cf. 27 and 69 ὦπται and see further the examples quoted below.\n\n    10. Michael PSELLUS Epist., Hagiogr., Phil., Polyhist. et Theol. Theologica {2702.012} Opusculum 66 line 38\n    μὴ ἐξηπατῆσθαι ἔδοξε. στερρότητος γὰρ ἐν τῇ καταπόσει αἰσθόμενος,\n    εἰς τὴν θείαν φύσιν τὴν ἀντιτυπίαν ἀνήγαγε, καὶ ᾠήθη δι’ αὐτὸ τοῦτο\n    τὸ αἰσθέσθαι στερρότητος αὐτὸν καταπεπωκέναι τὸν Δία. \n     \n    11. Michael PSELLUS Epist., Hagiogr., Phil., Polyhist. et Theol. Theologica {2702.012} Opusculum 66 line 50\n    τοῖς σπαργάνοις ἐμπεσὼν ἀθρόον καὶ τὸν λίθον πολλῷ ἀνελκύσας τῷ\n    πνεύματι, ἐπειδὴ τῆς στερρότητος ᾔσθετο, τὸν οἰκεῖον παῖδα ᾠήθη ἐν-    (50)\n    τεῦθεν καταπιεῖν.\n     \n    12. Michael PSELLUS Epist., Hagiogr., Phil., Polyhist. et Theol. Theologica {2702.012} Opusculum 66 line 81\n    λίθον εἴρηκεν· ἀλλ’ ὁ Κρόνος, φησίν, οὐχὶ τὸν Δία καταπέπωκεν, ἀλλὰ    (80)\n    τὸν λίθον. ναί, φημὶ κἀγώ, ἀλλ’ οὐκ ᾠήθη δεῖν λίθον καταπιεῖν, ἀλλ’ αὐ-\n    τὸν τὸν Δία· εἴκασε δὲ τὸν παῖδα καταπεπωκέναι διὰ τὴν τοῦ λίθου\n\n1. Michael PSELLUS Epist., Hagiogr., Phil., Polyhist. et Theol. Chronographia {2702.001} Chapter 6 section 31 line 4\nκαὶ νῦν δὲ οὐδὲν ἧττον ἐν καλοῖς τίθεμαι, οὔτε ἀλαζὼν\nὤφθη τισὶν, οὔτε βαρὺς τὴν ὀφρὺν, ἀλλ’ οὐδ’ ὑπέρογκόν τι\nσεμνολογούμενος, οὐδὲ μνησικακήσας ἐκείνοις παρ’ ὧν οὔτε   (5)\n\n23. Michael PSELLUS Epist., Hagiogr., Phil., Polyhist. et Theol. Poemata {2702.015} Poem 22 line 97\n(22) ᾠδὴ ϛʹ. Παῖδες Ἑβραίων    \n  Ὤφθης κανὼν καὶ τύπος, πάτερ,    (97)\n  τοῖς μεθύουσι, / μὴ συγκιρνῶν τὸν οἶνον\n  μηδ’ ἀμβλύνων αὐτοῦ / δι’ ὕδατος τὸν τόνον, \n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Theologica {2702.012} Opusculum 66 line 88\nἦν κλαίειν ὡς ἀρτιγενὲς βρέφος τὸν τοῦ Κρόνου παῖδα, ὃς δὴ καὶ αὐτῷ\nτῷ Κρόνῳ ἐν οἷς τὸ ἐσπαργανωμένον καταπέπωκε λίθος ᾠήθη στερρός.\n  Ἐμοὶ μὲν οὖν οὕτω τὸ νόημα καὶ ἔγνωσται καὶ σεσαφήνισται καὶ οὐδε-", 'Text': 'εἰ μὴ γὰρ οὕτως ἔσχεν , οὐκ ἂν ἐφησύχασεν · ἀλλὰ τῇ ἀντιτυπίᾳ τοῦ λίθου τὴν θείαν φύσιν συντεκμαιρόμενος , ἐπηρέμησεν οἷς πεποίηκε . πρὸς γοῦν τὴν τοῦ Κρόνου δόξαν ὁ πατὴρ ἀποβλέψας οὕτως εἴρηκε · μᾶλλον δὲ τὴν παρὰ τῶν Ἑλλήνων γνώμην ἐπήνεγκεν , ὅτι ἄτοπον ἦν κλαίειν ὡς ἀρτιγενὲς βρέφος τὸν τοῦ Κρόνου παῖδα , ὃς δὴ καὶ αὐτῷ τῷ Κρόνῳ ἐν οἷς τὸ ἐσπαργανωμένον καταπέπωκε λίθος ᾠήθη στερρός . Ἐμοὶ μὲν οὖν οὕτω τὸ νόημα καὶ ἔγνωσται καὶ σεσαφήνισται καὶ οὐδεμίαν δοκεῖ περιττότητα ἔχειν . εἰ δ´ ὁ δεῖνα ἢ ὁ δεῖνα τῶν πρὸ ἡμῶν ὡς ἄπορον ἀπέγνωσαν καί τινες δὴ τούτων ἀπόμοιράν τινα τῆς ἰδίας κτήσεως ἀπεμερίσαντο τῷ ἐφευρεῖν δυναμένῳ τὸ κεκρυμμένον , οὐδέν τι πρὸς αὐτοὺς ἐγὼ διαφέρομαι · ἀλλ´ ὧν μὲν ἐπηγγείλαντο ἑτέροις παραχωρῶ , ἐγὼ δὲ προῖκα τοῖς ζητοῦσιν , εἴ γε δὴ βούλοιντο , τὴν ἐμοὶ φωραθεῖσαν τοῦ λόγου δωροῦμαι διάνοιαν . πγʹ . Ἐκ τοῦ ’ Ἥττημαι καὶ τὴν ἧτταν ὁμολογῶ ‘ εἰς τὸ ’ μὴ φαινώμεθα τῆς θαυμασίας ἀρετῆς κακοὶ ζωγράφοι ‘ . ’ Κακός ‘ ἐστι ’ ζωγράφος τῆς ἀρετῆς ‘ ὁ μὴ ἐξεικονίζων ταύτην ἐν τῇ ψυχῇ μετὰ τῶν ἰδίων χρωμάτων τε καὶ σχημάτων , ἀλλὰ μεθ´ ὑποκρίσεως καὶ τοῦ τοῖς πολλοῖς ἀρέσκειν ταύτην ἀφομοιούμενος . μὴ οὖν γενώμεθα , φησὶν ὁ μέγας πατήρ , ’ τῆς θαυμασίας ἀρετῆς κακοὶ ζωγράφοι ‘ . ἐπεὶ δὲ δύο ᾔδει ἐντεῦθεν κακὰ γινόμενα , τὸ μὲν ἔλαττον , τὸ δὲ μεῖζον ( ὁ γὰρ οὕτως ἑαυτὸν ζωγραφῶν , εἰ καὶ μάλιστα τύχοι διδασκαλικὸν ἔχων ἀξίωμα , πρῶτον μὲν ἑαυτὸν διαφθείρει , ἔπειτα καὶ τοὺς εἰς αὐτὸν ἀφορῶντας ὡς πρὸς παράδειγμα διαστρόφους ἐργάζεται ) , διὰ ταῦτα ὁ θαυμάσιος οὗτος ἀνὴρ ἀπαγορεύει μὲν μὴ κακὸν γίνεσθαι ζωγράφον τῆς ἀρετῆς τὸν διδάσκαλον , τοῦτο μὲν καὶ διὰ τὴν οἰκείαν λώβην τε καὶ φθοράν , τοῦτο δὲ καὶ διὰ τὴν τῶν πολλῶν πρὸς τὸ τοιοῦτον νόθον ζωγράφημα μίμησιν . ’ Μᾶλλον ‘ γάρ φησι ’ ζωγράφων οὐ φαύλων ἴσως , τῶν δὲ πολλῶν φαῦλον ἀρχέτυπον ‘ , οὕτω πως λέγων , ἵνα τις ἐφερμηνεύοι σαφέστερον τὴν περίοδον , μᾶλλον δὲ μὴ γινώμεθα φαῦλον ἀρχέτυπον τῶν πολλῶν καὶ ἀνοήτων ζωγράφων · τῶν γὰρ μὴ φαύλων ἴσως οὐκ ἂν γενοίμεθα . ᾔδει γὰρ ὁ θεολογικώτατος νοῦς ὡς οἱ ἀκριβέστεροι γραφεῖς τῶν ὑψηλῶν ἀρετῶν οὐ πρὸς διεστραμμένα πρωτότυπα βλέποντες , κατὰ δὲ ὅμοιον ζῆλον τὰς οἰκείας ἱστοροῦσι ψυχάς , ἀλλὰ πρὸς αὐτὸν τὸν κανόνα καὶ τὴν εὐθύτητα ἑαυτοὺς ἀποξέουσιν .'}
{'Transmitted Word': 'τα', 'Word Index in Text': 68, 'Model-Suggested Alternative': 'τας', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': 'GOOD FLAG. GOOD SUGGESTION.\nPrint.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. In Aristotelis physicorum libros commentarium {2702.047} Book 1 section 21 line 11\nδιοριστά. Συμπεραινόμενος δ’ ἐντεῦθέν φησιν, ὅτι φανερὸν ὡς   (10)\nδεῖ ἐναντίας εἶναι τὰ ἀρχάς.\n    Ἐχόμενον δὲ εἴη λέγειν περὶ τοῦ ἀριθμοῦ αὐτῶν.', 'Text': 'Ἀλλὰ ῥητέον , ὅτι πρὸς τὰ ὑποκείμενα ἀπέβλεψε , καθ´ ὃ καὶ μᾶλλον τὸ μανὸν καὶ τὸ πυκνὸν αἰσθητικώτερα , τὸ δὲ μέγα καὶ τὸ μικρὸν ὁ λόγος διορίζει ἐπὶ τῆς ὕλης ( μέγα γὰρ ὡς δυνατὸν πάντα δέχεσθαι , μικρὸν ὡς οὐδὲν ἐκείνων ὄν ) · οὐδὲ γὰρ αἰσθήσει ταῦτα ληπτά , ἀλλά λόγῳ διοριστά . Συμπεραινόμενος δ´ ἐντεῦθέν φησιν , ὅτι φανερὸν ὡς δεῖ ἐναντίας εἶναι τὰ ἀρχάς . Ἐχόμενον δὲ εἴη λέγειν περὶ τοῦ ἀριθμοῦ αὐτῶν . Ὅτι μὲν οὐχ ἓν τὸ ἐναντίον δῆλον , πότερον δὲ δύο ἢ τρία ἢ πλείω εἰσὶ ζητητέον · οὐδὲ γὰρ ἄπειρα θετέον αὐτά , τῶν γὰρ ἀπείρων ἐπιστήμη οὐκ ἔστιν , ἄρα οὐδὲ αὐτῶν δὴ τῶν ἐναντίων , ἀρχῶν ὄντων ἀπείρων , ἐπιστήμη ἂν εἴη . Οὗτος δὲ ἄλλως ποιεῖται τὴν ἐπιφορὰν τοῦ λόγου , ὅτι ἐὰν ἄπειρα εἶεν τὰ ἐν τῷ ἑνὶ ἐναντίᾳ , μὴ μόνον αὐτὰ οὐκ ἐπιστητὰ ἀλλ´ οὐδὲ αὐτὸ τὸ ὑποκείμενον ἓν ἐπιστητὸν ἐσεῖται . Διατί ; Ὅτι ἀρκεῖ τούτῳ καὶ μία ἐναντίωσις · ἐν παντὶ γὰρ γένει ( γένη δὲ τὰς κατηγορίας φησίν ) ἀρκεῖ μία ἐναντίωσις , ἓν δὲ γένος καὶ τὸ ζητούμενον ἕν , ἡ οὐσία · περὶ γὰρ τῶν ὄντων ζητοῦμεν , ἐκ τίνων εἰσίν . Ὥστε ποσοῦ μὲν ἐναντίωσις τὸ ἴσον καὶ τὸ ἄνισον , ποιοῦ τὸ ὅμοιον καὶ τὸ ἀνόμοιον , τῶν πρός τι τὸ μέγα καὶ τὸ μικρόν . Ὥστε καὶ οὐσίας τὸ εἶδος καὶ ἡ στέρησις , περὶ ὧν προϊὼν ἐρεῖ , ὧν ἕνεκα καὶ πᾶσαν πραγματείαν ποιεῖται εἰς τὸ δέξασθαι , ὅτι τὰ ἐναντία ἀρχὰς εἶναι τῶν εἰκότων ἐστί . Καὶ ἄλλως ὅτι βέλτιον ἐκ πεπερασμένων εἶναι τὰ πάντα , καθὼς Ἐμπεδοκλῆς φησιν , ἢ ἐξ ἀπείρων , καθὼς Ἀναξαγόρας · ὅσα γὰρ ἀποδίδωσι διὰ τῶν ἀπείρων οὗτος , Ἐμπεδοκλῆς διὰ τῶν πεπερασμένων ποιεῖται . Ἔτι καὶ εἰ πλεῖστά εἰσιν ἐναντία , ἀλλ´ οὖν εἰσιν ἄλλα ἄλλων πρότερα , οἷον ὡς ἐπί παραδείγματος τὸ γλυκὺ καὶ τὸ πικρὸν τοῦ λευκοῦ καὶ τοῦ μέλανος · ἢ ἀνάπαλιν · διὰ γὰρ τὸ τὸ μέλι λευκὸν εἶναι πλεονάζει καὶ κατὰ γλυκύτητα , διὰ δὲ τὸ εἶναι μέλαν ἔχει πικρότητα τυχόν , ἢ ἀνάπαλιν διὰ τὸ γλυκὺ λευκόν ἐστι , διὰ τὸ πικρὸν μέλαν . ( ἐπεὶ δὲ πεπερασμέναι . . . ) . Καταστήσας τὰ ἐναντία ἐξ ἀνάγκης εἶναι ἀρχάς , καὶ οὐχ ἁπλῶς τὰ ἐναντία , ἀλλὰ τὰ πρότερα ( ἄλλα γὰρ ἄλλων πρότερα ) , διότι οὔτε ἐξ ἄλλων ταῦτα οὔτε ἐξ ἀλλήλων , ὡς ὑποκειμένων τινῶν , καὶ τὴν τῶν προτέρων δόξαν κατὰ τοῦτο ἀποδεξάμενος ( τῶν μὲν μικρὸν καὶ μέγα εἰπόντων , τῶν δὲ μανότητα καὶ πυκνότητα , τῶν δὲ νεῖκος καὶ φιλίαν καὶ ἄλλων ἄλλα ) , νῦν καὶ τρίτον ἐξ ἀνάγκης ζητούμενον κατανοεῖ .'}
{'Transmitted Word': 'πρωτω', 'Word Index in Text': 346, 'Model-Suggested Alternative': 'πρωτως', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': 'GOOD FLAG. GOOD SUGGESTION.\nDigital.\n\nMS B has πρώτως, printed by Duffy. MS P has πρώτας.\n\n    1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Opuscula logica, physica, allegorica, alia {2702.010} Opusculum 36 line 133\n    σθω ἀρχῇ, ἐκείνης τε ὄντα μηνύματα καὶ ἐν ἑαυτοῖς δευτέρως τὰς\n    ἐκείνης πρώτω ἐμφαίνοντα ἰδιότητας. ἵνα γὰρ μὴ παντελῶς ἄγνωστον\n    ᾖ τὸ πρῶτον ἀγαθόν τε καὶ αἴτιον, χαρακτῆράς τινας ἑαυτοῦ ἐν τοῖς', 'Text': 'ἀποπεμπέσθωσαν δὲ ἡμῖν καὶ αἱ τοῦ Πρόκλου τερατολογίαι περὶ τῶν ἀπογεννήσεων , καὶ μήτε τὸν πατρικὸν βυθὸν ἀποδεξώμεθα τὰς ἴυγγας ἀπογεννῶντα μήτε ταύτας ἀποτικτούσας τοὺς τελετάρχας μήτε ἐκείνους τοὺς συνοχεῖς . κρυπτέσθωσαν δὲ καὶ οἱ κοσμαγοὶ καὶ ἡ πολυμερὴς Ἑκάτη καὶ ὁ ἅπαξ καὶ δὶς ἐπέκεινα καὶ αἱ πολλαὶ τῶν ὄντων πηγαί . τί γὰρ δεῖ τὸ ἅπαξ παρὰ τῆς πρώτης γεννηθὲν τελειότητος ἀπογεννᾶσθαι αὖθις παρὰ τῶν ἐφεξῆς ; οὐδὲν γοῦν ὅτι μὴ τὸ θεῖον πάντα παρήγαγε , καὶ τοῦτο γονιμώτατον τῶν ὄντων ἐστὶ καὶ γάμμα συμβολικῶς διὰ τῶν πρώτως φιλοσοφησάντων προσηγόρευται , ὥσπερ γοῦν αἴτιον τοῦ γάμμα τὸ ἄλφα , ὅτι διὰ τοῦτο συνήλειφεν ἐκεῖνο τὰ πάντα διότι καὶ γεγέννηκε . μεσεμβολεῖ δὲ τὸ βῆτα , ἵνα δὴ ἀντιδιαστέλληται εὐθὺς τὸ πρώτως συνάπτον πρὸς τὰ λοιπά , ὅτι μὴ πρὸς ἄλλο τι τοῦτο ὥσπερ ἐκεῖνα . ὅρα δὲ καὶ τοῦ ἄλφα ἐν συνθέσει τὰ ἑκατέρωθεν στοιχεῖα · ἄλφα γὰρ καὶ αὐτὰ ὅτι πάντοθεν ἶσον ἑαυτῷ καὶ ὅμοιον τὸ πρῶτον αἴτιον καὶ ἐν οὐδενὶ τὴν οἰκείαν φύσιν ἐκβέβηκεν , ἀλλὰ συναλειπτικώτατόν ἐστιν ἐν ἅπασι καὶ ὄντως ἄλφα ἐν τοῖς καθ´ ἕκαστα . ἀλλὰ μηδὲ τὰ ἐν μέσῳ στοιχεῖα παρέλθωμεν , τὸ λ καὶ τὸ φ φημί . ἴση τε γὰρ ἡ διάστασις τοῦ λ ἀπὸ τοῦ ἄλφα καὶ ἀπὸ τοῦ λ τοῦ φ · ἐν ἕνδεκα γὰρ μέτροις διέστηκεν ἀφ´ ἑκατέρων ἀμφότερα , ἃ δὴ πρώτη καὶ δευτέρα μονὰς πέφυκε · τῇ τάξει γὰρ ἡ δεκὰς τῆς ἑνάδος ἀφέστηκεν , ἐπεὶ καὶ αὐτὴ ἑνὰς τυγχάνει τελεία καὶ τῶν ὄντων πάντων δεχὰς καὶ οἷον συναγωγός , ἵνα μηδὲν τοῦ ἄλφα ἄμοιρον ᾖ , ἀλλὰ τὸ ὅλον συνάγον ὅλα καὶ συναλεῖφον . οὕτω γοῦν καὶ τοῦ βῆτα καὶ τοῦ γάμμα δύο τὰ μέσα τῶν ἄκρων , ἐκεῖ μὲν ἦτα καὶ ταῦ , ἐνταῦθα δὲ ἄλφα καὶ μ . εἰ δὲ δὶς ἐν τούτῳ τὸ αὐτὸ εἴληπται , συμβολικῶς καὶ τοῦτο παρείληπται , τὸ τοῦ γονίμου παρεμφαῖνον πολύτοκον καὶ τῷ ὄντι γεννητικώτατον . τὰ μὲν δὴ περὶ τῶν τριῶν στοιχείων διῃρημένως ὁμοῦ καὶ ἡνωμένως τῇ τριαδικῇ ἀνακείσθω ἀρχῇ , ἐκείνης τε ὄντα μηνύματα καὶ ἐν ἑαυτοῖς δευτέρως τὰς ἐκείνης πρώτω ἐμφαίνοντα ἰδιότητας . ἵνα γὰρ μὴ παντελῶς ἄγνωστον ᾖ τὸ πρῶτον ἀγαθόν τε καὶ αἴτιον , χαρακτῆράς τινας ἑαυτοῦ ἐν τοῖς μετὰ ταῦτα ἐντέθεικεν , ἵνα , ἐπεὶ μὴ δύναιτό τις ἀτενίσαι ταῖς ἐκείνου αὐγαῖς , ἐντρανίζῃ ταύταις ἐν ταῖς καθ´ ὕδατος , ὅ φασιν , ἀνακλάσεσι .'}
{'Transmitted Word': 'φορον', 'Word Index in Text': 303, 'Model-Suggested Alternative': 'ορον', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Epistulae {2702.051} Section 105 epistle 470 line 6\nδέδοται δέ σοι τὸν ἐν ταύτῃ κριτὴν πάντα σοι λυσιτελῆσαι ὑπὲρ   (5)\nτῆς τούτων εἰσπράξεως, ὥσπερ ἂν αὐτὸς τὸν τῆς ἀπαιτήσεως\nφόρον ἐδέξατο. Τὸ δὲ αἴτιον τούτου (ὡς ἐγὼ κατανενόηκα) τὸ\nαὐτίκα μέλλειν παραλυθήσεσθαι τῆς ἀρχῆς τὸν ἐκεῖσε τὰς κρίσεις', 'Text': 'Ἀπέχω γοῦν σοι τὴν εἰς τὸν νοτάριον Ἰωάννην χάριν , ὅτι μοι κἀκεῖνος ἀπέχει πληρεστάτην τὴν εἰς σὲ περὶ τούτου ἀξίωσιν · κηρύττει τοιγαροῦν σε διὰ γραμμάτων καὶ ἀνακηρύττει λαμπρᾷ τῇ φωνῇ , οὐ τοῦτο μόνον ὅτι μοι τὸν φίλον εἰκόνισας , ἀλλ´ ὅτι καὶ πάσης ὅρος καθέστηκας ἀρετῆς . Καὶ ἵνα σοι τἀληθὲς ἐρῶ , εὐθύς σε τίθημι μετ´ ἐμέ , οὐχ ὅτι κρείττων ἴσως ἐγὼ σοῦ , ἀλλ´ ὅτι με ἐκεῖνος πλέον τοῦ πεφυκότος ὑπολαμβάνει . Ἐγνώρισα γοῦν σε ὃν ἠπιστάμην · καὶ κατέλαβον ὃν οὐκ ἠγνόηκα . Σὺ δὲ εἰ μὲν προσθήσεις τῇ εἰς αὐτὸν προσπαθείᾳ σου , αὐτὸ δὴ τοῦτο ἔργοις φιλοσοφεῖς ὅτι οὐκ ἔστι τέλος τῆς εἰς τὸ καλὸν ἀναβάσεως · εἰ δὲ καὶ μείνῃς ἐφ´ ὧν ἔγνωκας , ἀποχρῶν καὶ τοῦτο τῷ νοταρίῳ · τοῦ γὰρ ἀκριβοῦς καὶ τελείου , τί ἂν γένοιτο τελεώτερον ; . Κριτῇ τινι . Ἔτι ὁ θαυμάσιος Εὐθύμιος , καὶ οὔπω · ἀλλὰ περιμενεῖ καὶ τὴν αὔριον ὁ καὶ τὴν χθὲς καὶ τὴν σήμερον λιμώττων , λιμώξων δὲ ἴσως καὶ τὴν αὔριον . Ἀλλ´ οὗτος μὲν ἴσως κορεσθήσεται , ἐγὼ δὲ λιμώξω · γέγονε γάρ μοι λίαν πολυβορώτατος , καὶ τῶν ἀλλοτρίων ἡδέως κατατρυφᾷ . Εἰ μὴ τοιγαροῦν αὔριον , ἀλλὰ μετὰ τὴν αὔριον ὁ κριτὴς τῆς προνοίας τεύξεται , γευσάσθω τὴν αὔριον μετὰ σοῦ , καὶ βραχύ τί μοι τὸν ἄνδρα ἐπελάφρισον · οὐ γὰρ μόνος βαστάζειν δεδύνημαι . Κριτῇ τινι . Ὅσα μὲν ἔδει γενέσθαι παρ´ ἐμοῦ πάντα σαφῶς ἐκτετέλεσται · βασιλέως τε γὰρ ἐδεήθημεν , καὶ τοὺς περὶ τὴν διοίκησιν ἠξιώσαμεν . Τῶν δὲ οὐκ ἐφ´ ἡμῖν τὸ μὲν ἤνυσταί σοι , τὸ δ´ οὔ . Ἡ μὲν γὰρ τῶν ἐν Μακεδονίᾳ φόρων ἀπαίτησις οὐκ ἀφῄρηταί σου , δέδοται δέ σοι τὸν ἐν ταύτῃ κριτὴν πάντα σοι λυσιτελῆσαι ὑπὲρ τῆς τούτων εἰσπράξεως , ὥσπερ ἂν αὐτὸς τὸν τῆς ἀπαιτήσεως φόρον ἐδέξατο . Τὸ δὲ αἴτιον τούτου ( ὡς ἐγὼ κατανενόηκα ) τὸ αὐτίκα μέλλειν παραλυθήσεσθαι τῆς ἀρχῆς τὸν ἐκεῖσε τὰς κρίσεις διέποντα , καὶ μηδὲ τὸν μετ´ ἐκεῖνον ἐμφιλοχωρῆσαι τῷ θέματι , καὶ τὸ ἰδίοις κακοῖς τοὺς διαδεχομένους πιέζεσθαι ὡς μὴ δύνασθαι βάρος ὑπενεγκεῖν ἕτερον . Διὰ ταῦτά σοι οὐ τὸ πᾶν πέπρακται , ἀλλ´ οὐ παρὰ τὴν ἡμετέραν ἀμέλειαν . Τὸ γοῦν λειπόμενον : στεῖλαί σε ἐν Μακεδονίᾳ σπουδαιότατον ἄνθρωπον ἐν βραχεῖ χρόνῳ τοὺς ἐκεῖσε φόρους εἰσπράξοντα , κἀν τῷ θέματί σου δέ , ὅπερ ἂν βούλει πράττειν , συντόμως κατάπραττε · αἱ γὰρ τῶν διοικήσεων προθεσμίαι ἀσύντακτοι καὶ ἀόριστοι .'}
{'Transmitted Word': 'κατ´', 'Word Index in Text': 94, 'Model-Suggested Alternative': 'καθ´', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nSome false parallels here (s.b. Simplicius; αὐτό ~ τὸ δὲ νῦν.\n\n1. SIMPLICIUS Phil. In Aristotelis physicorum libros commentaria {4013.004} Volume 9 page 742 line 28\nνησιν μετροῦν καὶ τὴν ταύτης στέρησιν τὴν ἠρεμίαν μετρήσει· κατὰ συμ-\nβεβηκὸς δὲ ταύτην· τὴν μὲν γὰρ κίνησιν καθ’ αὑτὸ ὁ χρόνος μετρεῖ (ἐν\nτούτῳ γὰρ αὐτοῦ ἡ οὐσία), κατὰ συμβεβηκὸς δὲ καὶ τὴν ἠρεμίαν καὶ κατὰ\n\n    1. Michael PSELLUS Epist., Hagiogr., Phil., Polyhist. et Theol. In Aristotelis physicorum libros commentarium {2702.047} Book 4 section 41 line 31\n    τῆς ἐνθένδε γραμμῆς. Τὸ δὲ νῦν οὐκ ἔχει θέσιν, ἀλλ’ ἀεὶ ἐν ῥοῇ καὶ   (30)\n    ὡς ἔσχατον ἀεὶ ληφθήσεται. Ὥστε ἐν τέλει ἀεὶ κατ’ αὐτὸ ὁ\n    χρόνος καὶ οὐκ ἐν αὐτῷ ὡς ἐν ἀρχῇ· ἠρεμήσει γάρ, ὅπερ ἀδύνατον.\n    Ἀλλ’ οὐδὲ τὸ νῦν μόριον τοῦ χρόνου. ᾟ μὲν οὖν', 'Text': 'Ὅθεν καὶ ὁ χρόνος ἀριθμὸς καὶ τὸ αὐτοῦ νῦν οὐ κατὰ τὴν στιγμήν , ὅτι ἀρχὴ καὶ τελευτὴ ( οὕτω γὰρ στήσεται ὁ χρόνος ) , ἀλλ´ ὡς ἐκείνη ἡ στιγμὴ μᾶλλον , ἥπερ ἔσχατον γραμμῆς ἐστί . Διατί ; Ὅτι , φησίν , ἡ μέσης στιγμῆς θέσιν ἔχουσα ὡς δύο λαμβάνεται , καί ἐστιν ἡ αὐτὴ ἔσχατον μὲν καὶ τελευτὴ τοῦδε τοῦ μέρους τῆς γραμμῆς , ἀρχὴ δὲ τῆς ἐνθένδε γραμμῆς . Τὸ δὲ νῦν οὐκ ἔχει θέσιν , ἀλλ´ ἀεὶ ἐν ῥοῇ καὶ ὡς ἔσχατον ἀεὶ ληφθήσεται . Ὥστε ἐν τέλει ἀεὶ κατ´ αὐτὸ ὁ χρόνος καὶ οὐκ ἐν αὐτῷ ὡς ἐν ἀρχῇ · ἠρεμήσει γάρ , ὅπερ ἀδύνατον . Ἀλλ´ οὐδὲ τὸ νῦν μόριον τοῦ χρόνου . ᾟ μὲν οὖν πέρας τὸ νῦν , οὐ χρόνος ( ἀλλ´ οὐ κυρίως πέρας τὸ νῦν τοῦ χρόνου , ἀλλὰ διὰ τὸ στῆναι τὸ φερόμενον καὶ πέρας σχεῖν ἐκεῖνο συμβαίνει περατοῦσθαι καὶ τὸν χρόνον · ἐκεῖνος γὰρ καθ´ αὑτὸν ἀεὶ ἐν ῥοῇ ) , ᾗ δ´ ἀριθμεῖ , ἀριθμός . Καὶ πέρας οὐ τοῦ χρόνου καθ´ αὑτό · τὸ γὰρ πέρας ἐκείνου μόνον ἐστὶ πέρας , οὗ ἐστι πέρας , τὸ δὲ νῦν οὐ τοῦ χρόνου , ἀλλὰ πολλῶν πραγμάτων περατωθέντων πέρας , ἤγουν πολέμου καὶ ὁμιλίας καὶ ὕπνου καὶ ἐγρηγόρσεως ἄλλου καὶ ἄλλου , ὥσπερ ὁ ἀριθμὸς ὁ δέκα ἐπὶ τοῖσδε τοῖς ἵπποις καὶ ἄλλοθι , ἤγουν ἐν νομίσμασι καὶ ἀνθρώποις καὶ ἄλλοθι . Ὅθεν κατὰ τοῦτο καὶ ἀριθμὸς τὸ νῦν , ὅτι πέρας διαφόρων πραγμάτων καὶ κατὰ συμβεβηκὸς καὶ τοῦ χρόνου · ὁ γὰρ χρόνος καθ´ αὑτὸν οὐ περαίνεται . Ὅθεν εἰ ἐτάξαμεν τὸ νῦν ὡς τὰ ἔσχατα καὶ οὐχ ὡς τὸ μέσον τῆς γραμμῆς , οὐ κατ´ ἐκείνων ὁ χρόνος , ὅτι ὁρίζεται πέρασιν , ἀλλ´ ἁπλῶς πέρας τὸ νῦν τοῦ χρόνου κατὰ τὰ ἐνεργούμενα πράγματα , ὧν περατουμένων κατὰ τὸ νῦν φανταζόμεθα , καὶ χρόνου πέρας τὸ νῦν . α . ( Ὅτι μὲν τοίνυν ὁ χρόνος ἀριθμός . ἐστιν . . . ) . Ἐπαναλαμβάνει τὸν ὁρισμὸν τοῦ χρόνου καὶ τὰ λείποντα τοῖς περὶ αὐτοῦ τίθησιν . Ὅτι γὰρ ἀριθμὸς κινήσεως ( ὅτι ἀριθμεῖται κατὰ τὴν κίνησιν ) κατὰ τὸ πρότερον καὶ ὕστερον , καὶ ὅτι συνεχὴς ( παρὰ συνεχοῦς γὰρ κινήσεως ἀριθμεῖται ) , φανερόν . Κατὰ δὲ τὸ ἴδιον τοῦ ἀριθμοῦ ἐλάχιστός ἐστι , καὶ πάλιν οὐκ ἔστιν · ὡς γὰρ διωρισμένος καὶ ἀριθμῶν ἐστιν ἐλάχιστος ὁ εἷς τῶν δύο καὶ τῶν τριῶν καὶ ἀριθμεῖ τὴν κίνησιν · λέγομεν γὰρ ἐν τρισὶν ἡμέραις γέγονεν ὁ πόλεμος καὶ ἡ πρᾶξις αὕτη .'}
{'Transmitted Word': 'τη', 'Word Index in Text': 114, 'Model-Suggested Alternative': 'τα', 'Label': 'BAD.', 'Notes': "BAD.\nMS O (unicus) checked.\n\nLogion misjudges the rare attic gloss θέρμα = 'fever'. Cf.:\n\n27. SOPHRONIUS Gramm. Excerpta ex Joannis Characis commentariis in Theodosii Alexandrini canones {4149.001} Page 406 line 23\n  Τὸ βῆμα τοῦ βήματος· τὰ εἰς α οὐδέτερα καὶ ἑξῆς. Ἰστέον\nὅτι εἰς μα οὐκ ἔστιν ἀρσενικὸν οὐδὲ θηλυκόν· τὸ γὰρ θέρμα Ἀττικὸν\nἀντὶ τοῦ θέρμη, ὅθεν ἀναλογώτερόν φαμεν ἡ τόλμη. \n\nAlso:\n    24. PHOTIUS Lexicogr. et Scr. Eccl. Lexicon (Ε—Μ) {4040.032} Alphabetic letter theta entry 118 line 1\n    ἀγορῶ οὐδὲ κολῶ· οὐδὲ γὰρ ὅλως τῷ ι παραλήγει.\n    (118)     θέρμα· ἡ πύρωσις· Θέρμη δὲ ἡ πόλις, ἀφ’ ἧς ὁ κόλπος καλεῖ-\n    ται.\n     \n    25. HESYCHIUS Lexicogr. Lexicon (Α—Ο) {4085.002} Alphabetic letter theta entry 355 line 1\n    (354) θερσίχθων· θερμαίνων γῆν, καίων\n    (355) θέρμα· πυρετός (Aristoph. frg. 690) s. ἄδεια. καὶ ἐκεχειρία\n    (356) θερμαστρῆθεν· ἐκ καμίνων [καὶ τὸ ἐπάνω ἐν τῇ κλίνῃ\n\nEtc. For the (correct) datives compare Alexander, Probl. (source):\n\n3. ALEXANDER Phil. Problemata (lib. 1-2) [Sp.] {0732.002} Book 2 section 66 \nΔιὰ τί οἶνον σὺν ἄρτῳ ἐν πυρετῷ καὶ ἀδυναμίᾳ\nδεδώκαμεν καὶ οὐκ ἐπηυξήσαμεν τὸν πυρετὸν τῇ τοῦ\nοἴνου θερμότητι; ὅτι πρῶτον μὲν βραχὺν παρέχομεν καὶ\nἀσθενῆ. καὶ οὕτως τῇ μετρίᾳ θερμότητι πυρούμενος θᾶτ-\nτον ἀναδίδωται κατὰ πάντα τὰ μόρια σὺν τῇ τοῦ ἄρτου    (5)\nδυνάμει· καὶ οὕτως τρέφων τὰ μόρια ἐπεγείρει αὐτῶν τὰς\nδυνάμεις πρὸς πέψιν τοῦ νοσοποιοῦ χυμοῦ. ὁμοίως δὲ καὶ\nὁ οἶνος τρέφων ῥώννυσι· γίνωσκε γὰρ ὑπὲρ πάσας τὰς\nτροφὰς ἰδιότητά τινα ἔχειν τὰ δύο ταῦτα πρὸς θρέψιν καὶ\nῥῶσιν τῶν μορίων συμμέτρως δεδόμενα. \n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Opuscula logica, physica, allegorica, alia {2702.010} Opusculum 55 line 1134\n  Ἄρτον καὶ οἶνον ἐν πυρετῷ διδόντες πῶς οὐκ ἀνάπτομεν αὐτόν; ὅτι\nβραχὺν διδόαμεν, ὃς καὶ τῇ θέρμᾳ εὐκόλως ἀναδίδοται καὶ τρέφει τὰ\nμόρια καὶ διεγείρει πρὸς πέψιν τοῦ νοσοποιοῦ χυμοῦ. ἰστέον δὲ ὡς   (1135)", 'Text': 'Τὰ ἐναντία τὸ αὐτὸ ποιεῖ πάθος , ὡς θερμότης καὶ ψυχρότης ῥῖγος , κατ´ ἄλλην καὶ ἄλλην αἰτίαν · γίνεται γὰρ ἀπὸ ξανθῆς χολῆς ῥῖγος δριμείας οὔσης τῷ δακνόμενα τὰ μόρια ἐπεγείρεσθαι πρὸς ἀπόκρισιν . καὶ τούτου συνεχῶς γινομένου καὶ τῆς μὲν κεντούσης , τῶν δὲ μορίων ἐγειρομένων γίνεται τὸ ῥῖγος . γίνεται δὲ καὶ ἀπὸ ψύξεως , τῇ ἀμέτρῳ μεταβολῇ ξενιζομένης τῆς φύσεως τῶν μορίων καὶ πάλιν συνεχῶς ἐπανισταμένων πρὸς ἀπόκρισιν · τὸ γὰρ σύμμετρον φίλον τῇ φύσει , τὸ δὲ ἄμετρον ἀλλότριον . γίνεται δὲ πρῶτον περίψυξις ἐξ ἧς φρίκη καὶ μετὰ ταῦτα ῥῖγος . Ἄρτον καὶ οἶνον ἐν πυρετῷ διδόντες πῶς οὐκ ἀνάπτομεν αὐτόν ; ὅτι βραχὺν διδόαμεν , ὃς καὶ τῇ θέρμᾳ εὐκόλως ἀναδίδοται καὶ τρέφει τὰ μόρια καὶ διεγείρει πρὸς πέψιν τοῦ νοσοποιοῦ χυμοῦ . ἰστέον δὲ ὡς ταῦτα τὰ δύο πρὸς θρέψιν καὶ ῥῶσιν ἰσοδύναμά εἰσι . καὶ Ὅμηρος · ’ σίτου καὶ οἴνοιο · τὸ γὰρ μένος ἐστὶ καὶ ἀλκή ‘ . προτάττεται ὁ σῖτος ὡς μόνος καὶ δι´ ἑαυτοῦ τρέφων . ταῦτα καὶ ὀσφραινόμενα δύνανται ῥωννύειν , ὁμοίως καὶ τὸ μῆλον τῇ ὀσφρήσει ῥώννυσιν , ἐσθιόμενον δὲ ὡς ἄρτος καὶ οὐ διὰ ποιότητα . ὄξος ἀνακτᾶται λειποθυμίαν τῷ τέμνειν τὸν ἐν τῷ στομάχῳ χυμόν . καὶ ἕλικες ἀμπέλων καὶ ῥόδα καὶ τὰ ὅμοια ἐπὶ τῶν πυρετῶν δύνανται καὶ ἐμψύχειν καὶ τονοῦν . Τὸ ἔλαιον οὐδενὶ τῶν ὑγρῶν μίγνυται διὰ τὸ παχυμερὲς καὶ γλίσχρον καὶ ἄτμητον καὶ τὸ μὴ διδόναι χώραν ἑτέρῳ ὑγρῷ καταβληθῆναι εἰς αὐτό . τὰ ὁμιλοῦντα ἑαυτοῖς ὁμιλεῖ κατὰ κρᾶσιν ὡς τὰ στοιχεῖα , κατὰ παράθεσιν ὡς ὑδρέλαιον , κατὰ μῖξιν ὡς αἱ κριθαὶ πυροῖς , κατὰ κόλλησιν ὡς λίθος λίθῳ , κατὰ πρόσφυσιν ὡς αἷμα σαρκὶ ἢ μυελῷ , κατὰ γόμφωσιν ὡς τὰ ξύλα διὰ τῶν γόμφων , κατὰ ἀντοχὴν καὶ περιπλοκὴν ὡς κρίκη , κατ´ ἐπιτηδειότητα ὡς ψυχὴ σώματι διὰ μέσου τινός , ὅπερ ἀμφοτέρων ἀναδεχόμενον τὴν φύσιν μίγνυσι τὸ σῶμα καὶ τὸ ἀσώματον , τὸ θεῖον καὶ τὸ γήινον .'}
{'Transmitted Word': 'τη', 'Word Index in Text': 76, 'Model-Suggested Alternative': 'της', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': "GOOD FLAG. BAD SUGGESTION.\nPrint. Uncertain conjecture.\n\nτῇ ἀποτομῇ is Papaioannou's conjecture for transmitted τῆς ἀποτομῆς (also printed by Kurtz/Drexl), which is plainly corrupt. Logion's suggestion requires a noun in the genitive, and indeed Psellos does not, as far as I can see, use ξ/συμπάσης without one. Alternatively, we might imagine a pronoun such as αὐτῆς, which Logion cannot suggest outright at LD 1. A more thoroughgoing corruption is presumably lurking? Cf.:\n\n1. Michael PSELLUS Epist., Hagiogr., Phil., Polyhist. et Theol. Epistulae {2702.051} Section 39 epistle 167 line 55\n  Τί δέ σοι δεῖ τῶν ἐν γῇ ἢ συμπάσης αὐτῆς, ἑστίαν ἤδη τὸν   (55)\nοὐρανὸν ἔχοντι, ἢ καὶ τὴν ἐξωτάτω ὑπερβεβηκότι περιοχήν; \n\n    1. Michael PSELLUS Epist., Hagiogr., Phil., Polyhist. et Theol. Epistulae {2702.051} Section 57 epistle 258 line 19\n    Τάνταλον μῦθος, τοῦτο δὴ τὸ χωρίον ἐστὶν ἀκριβῶς· τοῦτο γάρ,\n    πάσης περικυκλούσης αὐτὸ ἡδονῆς, ἀπέχει ξυμπάσης τῇ ἀποτομῇ\n    τῶν ὀρῶν. @1   (20)", 'Text': 'Πεντηκοντόρῳ γοῦν ἐγὼ ταύτην ἀπείκασα , εἴ τις εἰς κοίλην τὴν ναῦν κατιέναι δυνήσεται . Καὶ ὅ γε παντάπασι τὸν ἐνδιαιτώμενον ταύτῃ λυπεῖ , ὅτι θάλασσα τοσοῦτον ἀπέχουσα , ὅσον τὴν δεξιὰν ἐντείνας ψαῦσαι τοῦ ὕδατος ( ἵν´ ὑπερβολῇ χρήσωμαι ) , ὡς ἐν Ὑπερβορέοις οἰκῶν , οὐκ ἔχει ταύτην ἰδεῖν . Ἀλλ´ ὁ περὶ τὸν Τάνταλον μῦθος , τοῦτο δὴ τὸ χωρίον ἐστὶν ἀκριβῶς · τοῦτο γάρ , πάσης περικυκλούσης αὐτὸ ἡδονῆς , ἀπέχει ξυμπάσης τῇ ἀποτομῇ τῶν ὀρῶν . Τῷ κριτῇ τοῦ Αἰγαίου Νικολάῳ τῷ Σκληρῷ . Ὅπερ ἐπελαβόμην ἐνταῦθα διὰ γλώσσης εἰπεῖν σοι , τοῦτο διὰ γραφῆς ἀξιῶ . Ὁ εὐλαβέστατος μοναχὸς οὗτος καὶ καθηγούμενος τετίμηταί μοι διὰ τὴν ἐπιλάμπουσαν αὐτῷ ἀρετήν , δι´ ἣν καὶ συνήθειαν ἔσχηκα πυκνότερόν τε ἀπιέναι εἰς τὴν μονήν , καὶ τοῖς ἐκεῖσε μοναχοῖς παραβάλλειν . Ἐγὼ μὲν οὖν λόγοις πνευματικοῖς παρ´ αὐτῶν βελτιοῦμαι τὰ εἰς ψυχήν · τοῖς δὲ τὸ μοναστήριον ταῖς παρ´ ἐμοῦ προστασίαις ἐν οἷς ἂν καὶ δύνωμαι εἰς τὸ κρεῖττον καθίσταται . Δύναμαι δὲ τοῖς φίλοις ὑμῖν πράττουσι τὰ πολιτικὰ πράγματα καὶ τὸ ὠφελεῖν ἐντεῦθεν ἔχουσιν , ὥσπερ δὴ νῦν καί σοι μερὶς παρὰ τοῦ βασιλέως ἀποδέδοται τοῦ δύνασθαι αὐτοὺς εὖ ποιήσειν · ὁ γὰρ Αἰγαῖος ὀλίγα τινὰ τῶν κτημάτων αὐτῶν ἐκληρώσατο , ἃ κινδυνεύει ταῖς πολλαῖς ἐπηρείαις ἀπολωλέναι εἰ μὴ σὺ τὸν δυνατὸν τρόπον ἀντιποιήσαιο τούτων καὶ ἐπικουρίαν τὴν ἀποχρῶσαν δούς , τὴν σύστασιν αὐτοῖς περιποιήσαιο . Πρῶτον οὖν τὸν θεμέλιον κατάθου ἡμῖν τῆς πρὸς ἡμᾶς σου χρηστῆς διαθέσεως , καὶ γενοῦ τοῖς μοναχοῖς δι´ ἐμοῦ μεσίτης καὶ σωτὴρ καὶ λιμήν . Οἱ μὲν γὰρ πρός με συνδεδραμήκασιν , ἐγὼ δὲ τούτους μεταβιβάζω πρὸς σέ . Μὴ οὖν ψευσθείην , μήτε τῆς πρὸς ἐκείνους ὑποσχέσεως , μήτε τῆς πρὸς σὲ φιλίας καὶ πεποιθήσεως . Τῷ αὐτῷ Τῷ κριτῇ τοῦ Αἰγαίου Νικολάῳ τῷ Σκληρῷ . Σὺ μὲν οὐ δέῃ δευτέρων περὶ τῶν αὐτῶν ἀξιώσεων . Ἀλλ´ ὁ τῆς τοῦ Ναρσοῦ καθηγούμενος , κἂν πολλάκις περὶ αὐτοῦ δεηθησόμεθά σου , θαυμασίως ἥδεται · οἴεται γάρ σε ἴσως μὴ ὀξέως ἀκούειν ἡμῶν , καὶ διὰ τοῦτο δεῖσθαι πολλῶν καὶ μειζόνων φωνῶν · ἢ καὶ τὸ δίς που καὶ τρὶς περὶ τοῦ αὐτοῦ αἰτεῖσθαι ἐπιμελεστέρας τίθεται προνοίας , καὶ φροντίδος ἀκριβεστέρας . Οὗτος μὲν οὖν ὅπως ἂν ἔχοι , ἐχέτω . Σὺ δέ μοι κατὰ τὰς προτέρας ὑποσχέσεις καὶ ἀξιώσεις , πρῶτον μὲν εὐμενέστερον ἴδε τὸν καθηγούμενον , καὶ οἰκειότερον πρόσφθεγξαι · ἔπειτα , τὴν δυνατὴν δίδου βοήθειαν , τὰ μὲν αὐτόθεν ἐπιμελόμενος τῶν τῆς μονῆς κτήσεων , τὰ δὲ καὶ ἐπαγγελλόμενος .'}
{'Transmitted Word': 'ανιστασθαι', 'Word Index in Text': 34, 'Model-Suggested Alternative': 'ανθιστασθαι', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.', 'Text': '’ ποῖον πῦρ , ὦ θειότατε ἀπόστολε ; καὶ πῶς δοκιμάζον ; τίς δὲ καὶ ἡ δοκιμασία ἡμῶν ἐν τῇ ἡμέρᾳ τῆς κρίσεως ; ἆρα γὰρ δίδως τινὰ μὲν τῶν σωμάτων μετὰ τῶν ἐμφύτων ἀνίστασθαι πονηριῶν , τινὰ δὲ ἀμιγῆ κακίας καὶ πάντῃ καθαρά , ἵνα ταῦτα μὲν τὰ σώματα λαμπρότερα δείξῃ τὸ πῦρ ἅτε χρυσοειδῆ τυγχάνοντα καὶ μὴ κεκοινωνηκότα τῆς χείρονος ὕλης , τῶν δὲ τὴν ἐγκεχυμένην ἀνέλῃ κακίαν καὶ τοῦ ποσοῦ μὲν ἐλαττώσῃ ὑφελόν τι τοῦ μεμιγμένου , προσθήσει δὲ τῇ ποιότητι ; ἢ ταῦτα μὲν οὐχί , ὡς πολλάκις ἐληλεγμένα , ἑτέραν δὲ διάνοιαν δηλοῖ τὰ ῥητά ; καὶ τίς αὕτη ; σὺ γὰρ ἂν μόνος αὐτὴν ἐξηγήσαιο · μία γάρ τις , οἶμαι , καὶ αὕτη ὧν ἀπὸ τοῦ τρίτου προσείληφας οὐρανοῦ , διὰ ταῦτα γὰρ καὶ ῥηθεῖσα πέφυκεν ἄρρητος . Σὺ μὲν οὖν οἶδ´ ὅτι καὶ πάλιν σιγήσεις καὶ οὐδενὸς ἡμῖν μεταδοίης τῶν ἀπορρήτων , ἡμῖν δὲ ὅσον ἐφικτὸν παρακινδυνευτέον , ἵν´ οὕτως εἴπω , ἐπὶ τοῖς σοῖς ἀρρήτοις συμβόλοις , ἵνα μὴ μάτην σοι γεγραμμένα ταῦτα τυγχάνῃ . ‘ ἑκάστου τὸ ἔργον , ὁποῖόν ἐστι , τὸ πῦρ δοκιμάσει · ἡ γὰρ ἡμέρα δηλώσει , ὅτι ἐν πυρὶ ἀποκαλύπτεται . ’ τοῦτο δὲ τὸ πῦρ ἐστιν οὔθ´ ὅ φησιν ὁ Ἡράκλειτος οὔτ´ εἴ τις ἄλλος τῶν φιλοσόφων εἰκαστικῶς ἐξεφώνησεν · ὁ γὰρ Ἡράκλειτος οὗτος πρῶτον στοιχεῖον τὸ πῦρ ὑποθέμενος σῴζεσθαι νῦν ἔφη καὶ σῴζειν τἆλλα , ὅτι κέκραται ταῖς ἀντικειμέναις ποιότησι , κατακρατήσειν δέ ποτε τῶν ἄλλων , ἐπειδὰν ὑπερβλύσῃ καὶ τῶν ὅρων οἱονεὶ κρατήρων ἔξω γενόμενον πᾶσαν ἐπινεμηθῇ φύσιν καὶ πάντα καταναλώσῃ τῷ μεγέθει τοῦ ὄγκου καὶ τῇ δραστικῇ ποιότητι . οὐ τοῦτό φησι τὸ πῦρ ὁ ἀπόστολος , μέρος γὰρ καὶ αὐτὸ τοῦ κόσμου καὶ τῇ φθορᾷ τοῦ παντὸς ὑποκείμενον . Ἀλλ´ ἆρα τῆς λεγομένης γεέννης ἀπόσπασμα τοῦτο καὶ οἷον ἀποχέτευμα πέφυκε , καὶ δεῖ τούτῳ ἡμᾶς τηνικαῦτα προσάγεσθαι , ἵνα παρὰ τούτῳ δοκιμαζόμενοι τῆς δεξιᾶς ἢ τῆς ἀριστερᾶς μερίδος γινώμεθα ; ἀλλ´ οἶμαι , ὡς εἴ τι καὶ λέγεται πῦρ εἶναι ἢ πυρὸς γέεννα , ἀληθῶς μὲν λέγεται , καὶ δεῖ ταῖς θείαις γραφαῖς ἕπεσθαι , σύμβολον δὲ ἡγεῖσθαι τιμωρίας ἀρρήτου καὶ ἣν οὐκ ἄν τις ὑποσταίη διὰ τὸ μέγεθος . Τί γοῦν τὸ ἐνταῦθα πῦρ ; ἔγωγ´ οὖν φημι ( καί μοι συγγινωσκέτω πᾶς , οὐ γὰρ ἀποφαινόμενος λέγω , ἀλλ´ εἰκάζων καὶ τῆς ἀποστολικῆς διανοίας καταμαντευόμενος ) , φημὶ γοῦν ὅτι τὸ ἐνταῦθα πῦρ αὐτός ἐστιν ὁ θεός , ὃς δὴ καὶ φῶς ὀνομάζεται καὶ τὴν τοῦ πυρὸς προσηγορίαν οὐκ ἀπαξιοῖ .'}
{'Transmitted Word': 'φυσεως', 'Word Index in Text': 342, 'Model-Suggested Alternative': 'φυσεων', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': 'GOOD FLAG. GOOD SUGGESTION.\nPrint.\n\nMS O (unicus) reads φύσεων.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Epistulae {2702.051} Section 19 epistle 88 line 36\nσώματος μεθορίου κειμένου σώμασί τε καὶ ἀσωμάτοις, εἴ τις   (35)\nὑπεκτοπίσειε τὸ μεθόριον, ἡ ἀκριβὴς τῶν φύσεως διάστασις\nἀκριβεστέρα γενήσεται σύγχυσις (λέγω δὲ τοῦτο τῇ τῶν πολλῶν\nδόξῃ ἑπόμενος), οὕτω δὴ καὶ τὸ ἐνταῦθα, εἰς ὑπόθεσιν εἰλημμένον', 'Text': 'Τοῦ δὲ μὴ δέχεσθαί σε πλείους ἡμετέρων ἐπιστολῶν , οὔτε αὐτὸς αἴτιος , ἐπιστέλλων ἡμῖν , οὔτε ἡμεῖς , ἑτοίμως καὶ ἐναργέστερον τοῖς σοῖς ἀντιφθεγγόμενοι γράμμασιν , ἀλλ´ ὁμοίως εἰσπραττόμενοι τὸ τῆς ἐπιστολῆς ὄφλημα . Καὶ τούτων μὲν ὁ λόγος τοιοῦτος . Ὁ μέντοι γε περί σου λόγος πολὺς μὲν ἐν ἁπάσῃ τῇ πόλει , πλείων δὲ ( ὡς οἶσθα ) παρὰ τῇ ἐμῇ γλώττῃ . Οἱ μὲν γὰρ ἄλλοι βούλονται μὲν ἤδη ἄξιόν τι τῆς σῆς μεγαλονοίας εἰπεῖν , οὐκ ἔχουσι δὲ τὴν γλῶτταν πρὸς τὸ βούλημα ἀποχρῶσαν · ἐγὼ δὲ ὃ βούλομαι , οὐδὲν ἧττον καὶ δύναμαι . Καὶ τοῖς μὲν παρ´ ἔλαττον ὁ λόγος τῶν πεπραγμένων , ἐγὼ δὲ ὑπερπίπτω τὰ δόξαντα . Καὶ ὅπερ ἄν σοι δόξῃ παράδοξον , ἐνίοις ( λέγω δὲ εἰκάζων , ἀλλ´ οὐ δοξάζων ) οὐδὲ τοιοῦτον δοκεῖ τὸ πραχθὲν παρὰ τῆς σῆς ἀγχινοίας ὁποῖον τὴν φύσιν ἐστίν · ἢ δοκεῖ μέν , ὁ δὲ λόγος ἀντιπίπτει τῇ δόξῃ . Ἐγὼ δὲ ὡς ἔχω περὶ ὧν πέπραχας , οὐδὲ πρὸς σὲ ὀκνήσω εἰπεῖν , ἵν´ ἔχῃς ἴχνη τινὰ τῶν ἐμῶν περὶ σὲ χαρακτήρων . Ἐδόκει ποτὲ ἀδύτοις ἐοικέναι καὶ μυστηρίοις τὰ Ῥωμαίων γήλοφά τε καὶ γήπεδα ἀποχρῶσι καταπετάσμασι καλυπτόμενα . Τὰ δὲ ἦν φυσικὰ μέν , φάραγγες , καὶ ὄρη , καὶ ποταμοί , χειροποίητα δέ , πόλεις καὶ φρούρια . Καὶ ὅ γε βάρβαρος μέχρι τούτων τὸν ἵππον ἐλαύνων , ἰδών , εὐθὺς ἐπεῖχε τὸν χαλινόν · καὶ οὐκ ἐθάρρει τὴν εἴσοδον , ἀλλ´ ἀπεφράγνυ τούτοις τὴν πρόοδον τοῦ φρουρίου ὁ πρόβολος . Ἐπεὶ δὲ ἡ τοιαύτη ἐρράγη περιβολή , ὥσπερ τι ποτάμιον ῥεῦμα , ῥαγέντος τοῦ τέως διατειχίζοντος , ἐπεισεχέθησαν ἡμῖν ἡ ἀντίθετος μερὶς ἅπασα . Καὶ νῦν οὐκ ἔστιν οὐδαμοῦ τὸ διορίζον τὸ Ῥωμαϊκὸν καὶ τὸ βάρβαρον , ἀλλὰ δοκοῦμεν ἀναμὶξ καὶ συγκεχυμένως οἰκεῖν . Διὰ τοῦτο ἀμφισβητοῦσιν ἡμῖν , νῦν μὲν τῷ πρὸς τῷ Εὐφράτῃ πολέμῳ , νῦν δὲ τῷ πρὸς Ἴστρῳ . Ὥσπερ γοῦν κατὰ τὴν τῶν πολλῶν δόξαν , τοῦ οὐρανίου σώματος μεθορίου κειμένου σώμασί τε καὶ ἀσωμάτοις , εἴ τις ὑπεκτοπίσειε τὸ μεθόριον , ἡ ἀκριβὴς τῶν φύσεως διάστασις ἀκριβεστέρα γενήσεται σύγχυσις ( λέγω δὲ τοῦτο τῇ τῶν πολλῶν δόξῃ ἑπόμενος ) , οὕτω δὴ καὶ τὸ ἐνταῦθα , εἰς ὑπόθεσιν εἰλημμένον ἐν τοῖς πράγμασι , τὴν τῶν διεστώτων ἀπετέλεσε σύγχυσιν . Καὶ τό γε χαλεπώτερον , ὅτι τῆς τοιαύτης συγχύσεως , ὑπὲρ ἡμῶν τε ὁμοίως καὶ τῶν βαρβάρων κειμένης , ἐκεῖνοι τὸ μέρος ὅλον διὰ τὴν ἡμετέραν πεποιήκασιν ἄγνοιαν .'}
{'Transmitted Word': 'απεδειξε', 'Word Index in Text': 348, 'Model-Suggested Alternative': 'απεδειξεν', 'Label': 'UNCERTAIN.', 'Notes': 'UNCERTAIN.\nMS V read correctly.\n\nNB ἐπώρεξε καὶ ... ἀπέδειξε.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Orationes hagiographicae {2702.008} Oration+section 1,a line 718\n    πρὸς οἶκτον ἐπισπασάμενος, χεῖρά τε ταῖς πεπονθυίαις\n    ἐπώρεξε καὶ τῶν κατεχόντων πνευμάτων ἐλευθέρας εὐθὺς\n    ἀπέδειξε. αἱ δέ, ὡς λίαν ἐκεῖναι εὐγνώμονες καὶ χάριν εἰ-\n    δυῖαι ἀποδοῦναι τῷ εὐεργετήσαντι, αὐτοῦ που πρὸς τῷ   (720)', 'Text': 'Αἱ τοίνυν γυναῖκες ὥσπερ ὑπό τινος ἐλαθεῖσαι δυνάμεως , οἶμαι δὲ κρείττονος , τῷ ὄρει προσεληλύθασιν · οὔπω δὲ τῇ ὑπωρείᾳ προσήγγισαν , καὶ ὁ λεγεὼν ὥσπερ ὑπό τινος πρηστῆρος ἀφανῶς τὴν φύσιν καταφλεγόμενος , τοιαύτας διὰ τοῦ ἐνεργουμένου στόματος ἠφίει φωνάς · ‘ τί ἡμῖν καὶ σοί , Αὐξέντιε , τί δὲ οὕτω τὸν καιρὸν προλαμβάνεις τῆς καθ´ ἡμῶν τιμωρίας καὶ πολλαῖς βασανίζεις ταῖς μάστιξιν ; εἶτα οὐκ οἴει ὅτι λεγεών εἰμι , καὶ πλεῖστα ἐμαυτῷ ὑποβέβλημαι πνεύματα καὶ τὴν ὁρμὴν ἀνυπόστατος πέφυκα καὶ σὲ προσβαλοῦντα χειρώσομαι ; ἀλλ´ εἰ μὲν πρὸς σέ μου μόνον ὁ πόλεμος ἦν , οὐκ ἂν τὴν ἐμὴν ὑπέστης ὁρμήν · νῦν δὲ πλῆθός σε ἀγγέλων περικυκλώσαντες , ὑπὲρ σοῦ πρὸς ἡμᾶς παρατάσσονται , καὶ διὰ τοῦτο φρίσσω τε μακρόθεν καὶ πεφόβημαι καὶ προσβαλεῖν οὐκ ἔχω , τὴν προπολεμοῦσάν σου τάξιν ὑποπτήσσων δεινῶς , ἥτις μέση σοῦ τε καὶ τοῦ θεοῦ τυγχάνουσα , τὰ μὲν ἐκεῖθεν ἥκει κομίζουσά σοι , ταῦτα δέ εἰσι δωρήματα τέλεια καὶ τὸ πρὸς ἡμᾶς ἄτρεστον καὶ ἀπτόητον , τὰ δὲ παρὰ σοῦ ἀναγγέλλει θεῷ , τὴν ὑπὲρ ἄνθρωπον ἄσκησιν , τὴν ὑπὲρ φύσιν σκληραγωγίαν , τὸ πρὸς τὰς εὐχὰς σύντονον , δι´ ὧν ὥσπερ ὑπὸ κεραυνῶν ἐλαυνόμεθά τε καὶ δραπετεύομεν . ’ Ταῦτα ὁμοῦ τε ἐφώνει καὶ τοῦ πρὸς τὸν πατέρα δρόμου συντονώτατα εἴχετο · ἐπεὶ δὲ καὶ πεπλησίακεν , ἀθρόως τὸ πνεῦμα τὴν γυναῖκα σπαράξαν βιαίως ὤθησε κατὰ γῆς · ὁ δὲ πατὴρ κατοικτείρας ταύτην τῆς συμφορᾶς , ταύτῃ μὲν τέως τὴν ἄνεσιν ἀνεβάλλετο , ἐπύθετο δὲ τῆς ἑτέρας , ἥτις οὐ πάντῃ τὸ φρόνημα καταβέβλητο , δι´ ὅ τι πρὸς αὐτὸν ἀφίκοιτο καὶ εἴ τις αὐτῇ ὅτι θαύματα ποιεῖ ἀπαγγέλειεν · ἡ δὲ ἀποκάλυψίν τινα ᾐτιᾶτο τοῦ πράγματος καὶ θείαν ἐμφάνειαν . αἰσθόμενος οὖν ὁ πατήρ , ὡς οὐκ ἀθεεὶ τὰ γύναια τούτῳ προσεληλύθασι , καὶ τῆς ἑτέρας αὖθις ἐπύθετο , ἡ δὲ μὴ εἰδέναι ὅπως τε παραγένοιτο καὶ ὅπου εἴη διισχυρίζετο . χεῖρας οὖν πρὸς θεὸν ἄρας καὶ δάκρυα τῶν ὀφθαλμῶν κατασπείσας , καί τισι φωναῖς ἀσημάντοις τὸ θεῖον πρὸς οἶκτον ἐπισπασάμενος , χεῖρά τε ταῖς πεπονθυίαις ἐπώρεξε καὶ τῶν κατεχόντων πνευμάτων ἐλευθέρας εὐθὺς ἀπέδειξε . αἱ δέ , ὡς λίαν ἐκεῖναι εὐγνώμονες καὶ χάριν εἰδυῖαι ἀποδοῦναι τῷ εὐεργετήσαντι , αὐτοῦ που πρὸς τῷ ὄρει καλύβας πηξάμεναι καὶ τῷ θεῷ τὴν ζωὴν καθομολογήσασαι , ἐκεῖσε τὸν τῆς ἀσκήσεως δρόμον ἠνύκασι .'}
{'Transmitted Word': 'ενι', 'Word Index in Text': 73, 'Model-Suggested Alternative': 'ενα', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nOverfitting to context. Dative → accusative.', 'Text': 'Ὦ παράδειγμα καινοτέρας ζωῆς καὶ μετὰ τῶν θαυμασίων ταττόμενε καὶ μετὰ τῶν ὑπερφυῶν λογιζόμενε . Ὦ πᾶσι μὲν τόποις ἐγκωμίων ἀφορμὰς λαμπρὰς δεδωκώς , ἀνεπιχείρητος δὲ μένων ξύμπασι , διὰ τὸ μηδένα τῶν πάντων ἀρκοῦσαν ἔχειν πρὸς τὴν σὴν εὐφημίαν παρασκευήν . Ὦ σάλπιγξ τὰς ἄλλας ὑπερηχήσασα , μᾶλλον δὲ καὶ ἔτι ὑπερηχοῦσα , ὡς μηδεμίαν ἔτι τῶν πολλῶν ἐξακούεσθαι . Ἀλλὰ τίνι σὲ τῶν πάντων παραβαλοῦμεν τῶν νῦν ἢ τῶν πώποτε ; Ἑνὶ μὲν γὰρ ἕνα σε οὐκ ἂν ἔχοιμεν , ὅτι μηδὲ τινὶ τῶν πάντων πᾶσα συνερρύη πηγὴ εὐδαιμονίας . Εἰ δὲ καὶ πρὸς πάντας σὲ μόνον παραμετρήσομεν , καὶ οὕτω δὴ λαμπρὰν τὴν νίκην ἀνέλοιμεν . Σκοπῶ δὲ οὕτως . Οἱ μέν ἄλλοι τῶν θαυμαζομένων φιλοσοφεῖν μὲν ἐπεβάλοντο , ῥητορεύειν δὲ βουληθέντες οὐκ ἴσχυσαν , οἱ δὲ σοφιστεύσαντες βραχέα ἢ οὐδὲν φιλοσοφίας ἀπώναντο , οἱ δὲ νομοθετεῖν ἢ δικάζειν ἐπιβαλόμενοι , ἀπὸ μόνων τούτων εὐδοκιμήκασι , τοῖς δὲ μηδὲν τούτων κληρωσαμένοις ἢ ἑλομένοις ἤρκεσεν ὁ γεννήτωρ εἰς λαμπρότητα καὶ ἐγκώμιον , ὅτι φιλοσοφεῖν ἐγνώκει ἢ βίον τὸν ἄριστον εἵλετο . Καὶ οἱ μὲν ταῖς πατρίσι μόναις ἐγκαλλωπίζονται , οὐδὲν ἔχοντες εἰσενεγκεῖν οἴκοθεν , περὶ δὲ σὲ καὶ λόγος καὶ φύσις καὶ γένος καὶ ἀρετὴ καὶ τὰ θύραθεν ἀγαθὰ καὶ τἆλλα ξύμπαντα ὥσπερ χορὸν συστησάμενα ἔνδον περιειλήφασι , μᾶλλον δὲ τὰ μὲν τοῦ τῆς ψυχῆς σου βάθους ἀνέθορε , τὰ δ´ ἐπὶ τῷ σώματι ἤνθησε , τὰ δ´ ἄνωθέν σοι καταπεφοίτηκε , τὰ δ´ ἐξ ἑτέρων ἀφορμῶν συνδεδράμηκεν . Οὕτω γοῦν ἐγώ σε συγκρίναιμι τὸν ἀσύγκριτον . Φιλοσόφων ἀποφαίνομαί σε φιλοσοφώτερον , ῥητόρων ῥητορικώτερον , τῶν πολλὰς ἀρετὰς ἐχόντων τῇ μιᾷ κρείττονα καὶ σεμνότερον , τῶν τελείων ὑπερτελῆ , τῶν ὑπερτελῶν τελειότερον , οὐδένα τῶν πάντων ἀνθάμιλλον ἔχοντα , οὐδὲ σαυτὸν ἰσοστάσιόν τινι παρασχόμενον . Ὦ πᾶσι μὲν ποθούμενε καὶ τιμώμενε , ἐμοὶ δὲ τῶν ἄλλων ὑπερβαλλόντως καὶ εἰκότως , ὡς ἐμψύχῳ δέ σοι προσδιαλέγομαι . Αὐτὸς γάρ μοι τὴν τῆς παιδείας ὁδὸν πρὸ τῶν ἄλλων ἐκαινοτόμησας καὶ πρὸ τοῦ δραμεῖν με τὸν λογικὸν δίαυλον προεγνώκεις χαρακτῆρί τινι ὅτι καὶ δραμοῦμαι ὡς τάχιστα καὶ καλλιστείων ἐπὶ τούτῳ στεφάνων ἀξιωθήσομαι , εἶτά με καὶ τεθαύμακας καὶ ἐν πολλοῖς ἐξεθείασας , καί μου τὴν φύσιν πολλάκις — ἀλλ´ οὐ βούλομαί τι ἐρεῖν πλέον περὶ τῆς ἐμῆς φύσεως , ἀλλὰ σὺ τῇ δυνάμει τοῦ λέγειν τῶν ἄλλων ὑπερετίθεις .'}
{'Transmitted Word': 'ευ', 'Word Index in Text': 294, 'Model-Suggested Alternative': 'ου', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nNegative particle.', 'Text': 'εἰκοστοτετράριθμος ὁ ζωῆς χρόνος , ὡς πικροποιὸν ἐκθερίζει σε ξίφος ἡλικία ἔαρος ἐν μεσαιτάτῳ , τὴν καλλίμορφον ἀρτιβλάστητον χλόην , σὴν ἐκταμὸν πρώτιστα πεντατεκνίαν . Βαβαί , πόσαις φλέγεις με καμίνοις πόνων , ἰού , πόσαις πλύνεις με ῥείθροις δακρύων ἐν παντὶ καιρῷ , νύκτα καὶ καθ´ ἡμέραν · οἷον γὰρ εἰς νοῦν καὶ κατὰ φρένας λάβω τῶν σοὶ προσόντων μυρίων χαρισμάτων , ὡς κέντριον νύττει με πρὸς τὸ δακρύειν . Ἀλλ´ ὦ ξένων ἄβυσσε φρικτῶν κριμάτων , ἕνωσον ἡμᾶς , οὓς διεῖλες ἐν βίῳ , εἰς πραέων γῆν , εἰς ἀνώλεθρον βίον . Εὐχὴ διιστᾷ τοὺς βροτοὺς τῶν ἐν βίῳ , εὐχὴ μεθιστᾷ πρὸς θεὸν τοὺς χρωμένους · εὐχὴ πτεροῖ τὸ πνεῦμα πρὸς θεοπτίαν , εὐχὴ σθενοῖ τὸ σῶμα πρὸς χαμευνίαν · εὐχὴ τὸ φῶς δίδωσι τῆς θεωρίας · εὐχὴ λογισμῶν ἐμπαθῶν ὁρμὰς τρέπει · εὐχὴ χορηγεῖ δωρεὰς ἀκηράτους · εὐχὴ διώκει ψυχικὴν ῥαθυμίαν , εὐχὴ διωθεῖ τὴν κακὴν ἀκηδίαν , εὐχῆς ἄγνοιαν ἀνταναιρεῖ θερμότης · εὐχὴ τὸ θεῖον εὐμενὲς καθιστάνει · εὐχὴ σκεδάζει συμφορῶν καταιγίδας · εὐχὴ βραβεύει μυστικὴν δᾳδουχίαν · εὐχὴ δεόντως συμφερόντως ἐξάγει · εὐχὴ τελειοῖ πρακτικὴν εὐκοσμίαν · εὐχὴ μεθέξει τὴν θέωσιν εἰσφέρει · εὐχὴ τὸ κρεῖττον τοῖς ἀύλοις μιγνύει , εὐχὴ τὸ χεῖρον δουλαγωγεῖ σωφρόνως · εὐχὴ λογισμῶν ἁρπαγὴ πρὸς αἰθέρα , εὐχὴ πρὸς ἀλλοίωσιν ἔνθεον φέρει , εὐχὴ φρένας δείκνυσιν οὐρανοδρόμους · εὐχὴ καλῶν πέφυκε πάντων αἰτία . Τοῦ αὐτοῦ πρὸς ἑταῖρόν τινα διὰ τὸ νοσεῖν . Αἰαῖ , τὰ πάντα λυγρὰ καὶ κατώδυνα , πλήρη στεναγμῶν καὶ σταλαγμῶν δακρύων . Ἑταῖρε , πῶς φύγοιμι τὴν νόσον λέγε · ὡς νῦν ἐγὼ δέδοικα τὸν ταχὺν μόρον , ὃν τοὺς βροτοὺς χρὴ πανταχοῦ δεδοικέναι , σύνοικον ἐχθρὸν ὄντα , δυσμενῆ φίλον , κακοῦργον ἡδὺν καὶ πραῢν ὁδοστάτην ἄνευ ξιφῶν σφάττοντα τοὺς ὡρισμένους . πλὴν ἀλλ´ οὐκ ἔστιν ὅστις εὖ διαδράσει , ἐγγὺς γὰρ ἡμῶν ὁ σφαγεὺς πορεύεται , τείνων τὸ τόξον , ἐκτινάσσων αὐτίκα βέλη τὰ πικρὰ καὶ πεφαρμακευμένα . Ἀλλ´ ὦ κακῶν γένεθλον , ὦ σπορεῦ φθόνου καὶ παντὸς ἄλλου δυσχεροῦς πάσης λύμης , ἀπαγχονίζου , δαῖμον , ἔρρε , συνθλίβου , γῆς δῦθι μυχούς , ἀφανίζου , ῥηγνύου , φθείρου χαμαὶ βάραθρον ἔσχατον φθάσας , οἴκει σκοτεινὸν λάχος , ἄθρει σὸν λάχος , φίλει σιγήν , μὴ κάμνε τῶν βροτῶν χάριν , μὴ θλῖβε τοὺς νοσοῦντας οἷς οἶδας τρόποις .'}
{'Transmitted Word': 'συγκαταβαινων', 'Word Index in Text': 154, 'Model-Suggested Alternative': 'συγκαταβαινω', 'Label': 'PLAUSIBLE FLAG.', 'Notes': 'PLAUSIBLE FLAG. PLAUSIBLE SUGGESTION.\nScribal. Var.?\n\nSyntax requires a main verb (δέ). MS L reads συγκαταβαίνων, but the final nu may be correction by another hand(?). \n\n 1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Epistulae {2702.051} Section 53 epistle 214 line 24\n    Πλατωνικῶν εἰμι, οὐ τοῦ λασιοκώφου, ἀλλὰ τοῦ εὐθυδρομοῦντος\n    πρὸς τὴν ἀναβολήν· συγκαταβαίνων δέ σου τῇ ἀσθενείᾳ, καὶ\n    συνδιατίθεμαί σου ταῖς διαθέσεσιν, ἐπεὶ τοιοῦτόν μοι καὶ τὸ   (25)', 'Text': 'Τὸ μὲν γὰρ » μὴ δύνασθαι δυσὶ κυρίοις δουλεύειν « , εὐαγγελικὸν μὲν ὡς ἀληθῶς καὶ δεσποτικόν , καὶ τῷ ὄντι φιλόσοφον , οὐ πολιτικὸν δέ , οὐδὲ δικαστικὸν ( ἵνα εἴπω ) , οὐδὲ βασίλειον · κἀκεῖνο μὲν ἀποκληρωτέον τοῖς ἀχάλκοις καὶ μονοχίτωσι , τῷ δέ γε καθ´ ἡμᾶς βίῳ ἡ τῆς σοφιστικῆς ἀπόχρη δύναμις ἐπ´ ἄμφω βάλλουσα καὶ διπάλτῳ χειρί , τῇ μὲν ὠθοῦσα , τῇ δὲ προσιεμένη τὰ προσαγόμενα , ἵν´ οὕτως μὲν τὸν τοῦ δικαίου τις λόγον πληροῖ , ἐκείνῳ δὲ ( ἵνα τὸ αὐτὸ φθέγξωμαι ) πληροῖ τὸ βαλάντιον ἡμῶν . Οὐ λαμπρῶς σοι καὶ νεανικῶς συνηγόρηκα ; Εἰ δὲ καὶ ἐπὶ ταὐτοῦ σοι συνειστήκειν ἅρματος , οὐκ ἄν σοι πρὸς τὴν ἀκριβῆ νύσσαν συνηνιόχησα τὸ ὅρμημα , καὶ τοὺς ἵππους τῇ σφενδόνῃ συνήνεγκα ; Ἀλλ´ ἴσθι , ἡνιοστροφώτατε σύ , ὅτι τοῦ ἑτέρου τῶν Πλατωνικῶν εἰμι , οὐ τοῦ λασιοκώφου , ἀλλὰ τοῦ εὐθυδρομοῦντος πρὸς τὴν ἀναβολήν · συγκαταβαίνων δέ σου τῇ ἀσθενείᾳ , καὶ συνδιατίθεμαί σου ταῖς διαθέσεσιν , ἐπεὶ τοιοῦτόν μοι καὶ τὸ φιλοσοφεῖν : οὔτε πάντῃ τῆς ὕλης ἀφίσταμαι , οὔτε παντάπασιν αὐτῇ καταχώννυμαι ( μερὶς γάρ εἰμι θεία , ἀλλὰ βιῶ μετὰ σώματος ) · καὶ οὔτε μοι τὸ πάντῃ γεῶδες ἀρέσκει , οὔτε πείθομαι τοῖς πτερύσσεσθαι εἰς τὸ ἐπέκεινα τῆς φύσεως ἀναγκάζουσι . Μεταξὺ γοῦν τῶν ἀκροτήτων ἐφέστηκα ἢ πεπόρευμαι · καί μοι ἀρέσκει τὸ μηδὲν ἄγαν . Ἀλλ´ ἐπειδὴ μέσος δυεῖν ἄκρων εἰμί , χείρονος καὶ βελτίονος , αὐτό τε ἀσπάζομαι καὶ τοῖς ἄλλοις πρεσβεύω . Ὁ δέ γε γραμματικός , εἰ μὲν ὡς ἔγραψας κόρον τοῦ κερδαίνειν λαβὼν ἐπανελήλυθε πρὸς ἡμᾶς , αὐτὸς ἂν εἰδείης · ἐκεῖνος δέ φησι ἀπὸ τοῦ μηδαμῆ χρυσίου τοῖς δακτύλοις ἀντιδράξασθαι , μικροῦ δεῖν μηδὲ συγκάμψαι τούτους δύνασθαι · ἀποτυλωθῆναι γὰρ καὶ ἀποταθῆναι . Τοσοῦτον σὺ μὲν ἀπληστίαν ἐκείνῳ ἐπεγκαλεῖς , ἐκεῖνος δέ σοι τὸ ἀφιλότιμον . Ἐγὼ δὲ ( νὴ τὴν ἱεράν σου ψυχήν ! ) τοῖς σοῖς μᾶλλον λόγοις πεπίστευκα . Καὶ ἐμαυτῷ πολλάκις ἐπηρασάμην , ὅτι δύο μοι ταῦτα διαμαρτάνεται ἐν ταῖς τῶν νοταρίων πρὸς ὑμᾶς τοὺς κριτὰς οἰκειότησι : τό τε ὑμᾶς ἐμπεφορτίσθαι βάρει δεινῷ , ἐμοί τε τῷ οἰκειοῦντι καὶ τοῖς οἰκειωσαμένοις ὑμῖν . Ἀλλ´ οὗτοι μὲν ἐρρέτωσαν .'}
{'Transmitted Word': 'που', 'Word Index in Text': 101, 'Model-Suggested Alternative': 'σου', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nCf. preceding σε.', 'Text': 'Οὐκ ἐπιδοιάζει δὲ πρὸς τὴν ἱκετείαν , οὐδ´ οἷον ἐπιθρηνεῖ πρὸς τὴν δέησιν , ἀλλ´ ἠρέμα τὰς χεῖρας ἐκτείνουσα , ὡς αὐτόθεν ληψομένη τὴν χάριν , θαρρεῖ τὴν εὐχήν . Αἱ δὲ τῶν ὀμμάτων βολαί , ἁπανταχῇ τὸ θαυμάσιον · μερίζεται γὰρ οὐρανῷ καὶ γῇ , ἵν´ ἄμφω ἔχῃ , ᾧ τε πρόσεισι , καὶ ὑπὲρ ὧν τοῦτο πεποίηται . Τοῦτο γοῦν τὴν πρώτην ἰδών , ἥρπασα · τὸ δὲ λοιπὸν πλῆξαν τοὺς ὀφθαλμούς , ὑπερβέβηκεν . Ἐντεῦθεν οὖν εὐδαίμων ἡ μονὴ τῶν Καθαρῶν , ἢ τῇ Ἐδὲμ ἡ ξύμπασα γῆ . Κύνα σέ τινες τοῦ κοινοῦ φασιν , οὐκ ἀπεικότως που καταστοχαζόμενοι · κύων γὰρ ὄντως ἦσθα Ἀρραβικός , καὶ κύων τὴν ἀναισχυντίαν , οὐ τὴν παρρησίαν , καὶ τὸ γαστρίμαργον , οὐ τὸ ἐφίμερον , καὶ τὴν ὑλακήν , οὐ τὴν φυλακήν , καὶ μὴ δάκνειν μὲν εἰδὼς τοὺς αὐτόχρημα λύκους κατὰ σέ , κατεσθίειν δὲ τὰ πρόβατα · καὶ γὰρ οὐ τοσοῦτον εἴργασαι τοὺς κακοσχόλους δεινόν , ὅσον τοὺς τὸν βίον σεμνὸν ἕλκοντας καὶ ἀπράγμονα . Ἀλλ´ ἐξεύρηταί τις μηχανή , κύον , δι´ ἧς παύσῃ τοὺς ἀτυχεῖς λαθροδηκτῶν . Φασὶν οἱ πάλαι σοφοὶ κυνῶν τοὺς τῶν προβάτων γευομένους ἐξ αὐτῆς κατακόπτειν καὶ ἀναιρεῖν , ὥστε οὐκ ἂν φθάνοις κατακοπτόμενος καὶ ἀπωλείᾳ παραδιδόμενος · δεῖ γὰρ οὕτως , ἤπερ βιοῦντα , ἐπηρκέναι τὸ κέντρον , καὶ τρέφειν τὸν ἰὸν κατὰ τοὺς σκορπίους ἢ τοὺς κεράστας ἄττειν τε καὶ σφαδάζειν , ὃν δὴ πλήξειας , καὶ ᾧ τὸν ἰὸν ἐξεμέσειας . Ἀλλὰ σὲ ἡ πρόνοια κακὸν κακῶς θᾶττον ἐκτρίψειεν , ὡς μὴ καθά τις λύμη μεταδῷς τοῖς παρατυγχάνουσι τοῦ δεινοῦ · ἐν ἐγκλήμασι γὰρ καὶ χαλεπαῖς αἰτίαις καὶ συμφοραῖς ἀνιάτοις βούλει πάντας ἐτάζεσθαι . Διὰ ταῦτά σε δεῖ , ὡσεί τινα ὄφιν ὀλέθριον ἢ φαλάγγιον ἰοβόλον , προσαράσσεσθαι τῇ πέτρᾳ καὶ προσκροτεῖσθαι , μή πως δήξῃς τινὰ καὶ αὖον εὐθέως ἀποφήνῃς καὶ ἄναυδον . Βαθεῖ με τῷ κάρῳ τῆς ἀθυμίας , καὶ ὡς ὑπὸ μανδραγόρᾳ καθεύδοντα , διύπνισας σύ , τῷ θελκτηρίῳ σου τῶν ἰύγγων μᾶλλον καταγοητεύσας καὶ καταθέλξας , ἢ τοὺς τῷ νησιώτῃ κατὰ τὴν πλάνην ἐφεπομένους ὁ θρυλλούμενος τῷ μύθῳ λωτός . Ἀλλὰ δραστικωτέρας εἴης ἡμῖν τὰς Σειρῆνας ἐπιδαψιλεύων τῶν λόγων σου , καὶ γραφίδι χαράττοιο καὶ μέλανι , καὶ ἔναυλον ἔχοιμεν τὴν συνῳδίαν αὐτῶν , ἀλλὰ μὴ ἀφιπταμένην , ἢ καὶ εἰς ἀέρα χεομένην .'}
{'Transmitted Word': 'πρωτως', 'Word Index in Text': 20, 'Model-Suggested Alternative': 'πρωτων', 'Label': 'PLAUSIBLE FLAG.', 'Notes': "PLAUSIBLE FLAG. UNCERTAIN SUGGESTION.\nScribal.\n\nMSS split. Cf. Westerink's app. crit.: 813 πρώτως k c(a) c(b) c(c): -ων k(a) k(b)\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Poemata {2702.015} Poem 54 line 813\n  ὃς δὴ τὸν ἑβδομηκοστὸν ᾖσε ψαλμὸν τῷ λόγῳ,\n  ‘ὑπὲρ τῶν πρώτως’ δέ φησιν ‘ἐξαιχμαλωτισθέντων’.\n  ὁ Ναβουχοδονόσορ γὰρ ὁ τῆς Περσίδος ἄναξ", 'Text': 'Ὁ δὲ Ἰωναδὰβ υἱὸς ἐστί τις χοροψάλτης , ὃς δὴ τὸν ἑβδομηκοστὸν ᾖσε ψαλμὸν τῷ λόγῳ , ’ ὑπὲρ τῶν πρώτως ‘ δέ φησιν ’ ἐξαιχμαλωτισθέντων ‘ . ὁ Ναβουχοδονόσορ γὰρ ὁ τῆς Περσίδος ἄναξ τρισσάκις ᾐχμαλώτευσε τὴν χώραν Ἰουδαίας · ἐνταῦθα γοῦν προϊστορεῖ τὴν ἅλωσιν τὴν πρώτην . Εἰς τὸν οαʹ , ’ ὁ θεός , τὸ κρῖμά σου τῷ βασιλεῖ δός ‘ . Ὅτι Χριστὸς βασιλεύει . καὶ προσκαλεῖται τὰ ἔθνη . Τὸν νῦν παρόντα γέγραφεν ὑπὲρ τοῦ Σολομῶντος , οἶμαι τοῦ καθ´ ἡμᾶς , Χριστοῦ τοῦ εἰρηνικωτάτου . εἰρηνικὸς γὰρ λέγεται πᾶς Σολομῶν ἀξίως , καὶ τίς εἰρηνικώτερος τοῦ θεανθρώπου λόγου τοῦ πᾶν ἐκ γῆς ἐξάραντος δάκρυον φιλανθρώπως ; φησὶ γάρ , ’ καταβήσεται ὡς ὑετὸς εἰς πόκον ‘ . Εἰς τὸν οβʹ ψαλμόν , ’ ὡς ἀγαθὸς ὁ θεὸς τῷ Ἰσραήλ ‘ . Ἐπ´ ἀσεβῶν εὐπραγίᾳ , . μακροθυμίᾳ δεσπότου , . νοῦς ἀσθενῶν ταῦτα λέγει . Τοὺς προγραφέντας τῶν ψαλμῶν ᾖσε Δαυὶδ ὁ θεῖος ψάλλων οἰκείῳ στόματι τὰ γεγραμμένα μέλη · ὅσους δ´ ἐκ τούτων γέγραφε ψαλμοὺς εἰς ὑποθέσεις , τοῖς χοροψάλταις μελῳδεῖν ἐδίδου κατὰ τάξιν . τὸν γοῦν παρόντα δέδωκε ψαλμὸν Ἀσὰφ ἐξᾴδειν , προσώπῳ μέντοι γέγραπται τῶν αἰχμαλωτισθέντων , ἀπολυθέντων τῆς πικρᾶς ὄντως αἰχμαλωσίας καὶ τοὺς ἐκεῖσε λέγοντας συλλογισμοὺς ἐκείνων . ’ ὡς ἀγαθὸς ‘ γὰρ ’ ὁ θεὸς τῷ Ἰσραὴλ τυγχάνει ‘ ἐλευθερώσας τῆς πικρᾶς ἡμᾶς αἰχμαλωσίας · ’ ἐμοῦ γὰρ ἐσαλεύθησαν παρὰ μικρὸν οἱ πόδες ‘ , τοῦτ´ ἔστιν , ἐκινδύνευον παρὰ μικρὸν ἐκεῖσε ὀλιγωρῆσαι καὶ πεσεῖν ἐλπίδος τοῦ δεσπότου . Εἰς τὸν ογʹ ψαλμόν , ’ ἵνα τί , ὁ θεός , ἀπώσω εἰς τέλος ; ‘ . Πολιορκίαν ἐσχάτην . τὴν ἐκ Ῥωμαίων προλέγει . Καὶ τοῦτον ᾖσεν ὁ Δαυὶδ Ἀσὰφ χειρὶ προφήτου . ἐν τούτῳ δὲ δεδήλωκεν ὁ θαυμαστὸς προφήτης τὴν τελευταίαν καὶ μακρὰν ὄντως αἰχμαλωσίαν τῆς πονηρᾶς συναγωγῆς τοῦ γένους τῶν Ἑβραίων , ἥνπερ ᾐχμαλωτίσθησαν ὕστερον ὑπὸ Τίτου , τοῦ τῶν Ῥωμαίων ἄνακτος τοῦ στρατηγικωτάτου . αὐτὸς γὰρ ἐπεστράτευσε τότε κατ´ Ἰουδαίων καὶ πάσας ἐξεπόρθησε τὰς πόλεις Ἰουδαίας καὶ τὴν μητρόπολιν αὐτῶν ἠφάνισεν εἰς τέλος καὶ πάντας ᾐχμαλώτισε πάμπαν τοὺς Ἰουδαίους ἡμέραν ἄγοντας λαμπρὰν τῆς ἑορτῆς τοῦ πάσχα .'}
{'Transmitted Word': 'υπο', 'Word Index in Text': 310, 'Model-Suggested Alternative': 'απο', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': 'GOOD FLAG. GOOD SUGGESTION.\nScribal. 3 MSS. Corrupt.\n\nὑπὸ is read in MSS V and u. MS i?\n\nVirtually certain. ὥσπερ ὑπὸ συνθήματος is unparalleled in TLG. Contrast the evidence for ὥσπερ ἀπὸ συνθήματος in Psellos alone:\n\n    1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Chronographia {2702.001} Chapter 6 section 18 line 10\n    ἑαυτὴν δορυφορικὸν καὶ οἰκίδιον, καὶ ἐπειδὴ πάντας ὥσπερ\n    ἀπὸ συνθήματος εἶδεν εἰς τὸ κράτος τὸν ἄνδρα ψηφιζομέ-   (10)\n    νους, καταγγέλλει καὶ τῇ ἐκκρίτῳ τὸ δόξαν βουλῇ· φανέν-\n     \n    2. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Chronographia {2702.001} Chapter 6 section 194 line 4\n    νωσεν· ἅπαξ γοῦν ποτε εἰς ταὐτὸ συνεληλυθότες, ὥσπερ\n    ἀπὸ συνθήματος ἕκαστος πρὸς ἀλλήλους τὸ κεκρυμμένον\n    ἐνθύμημα ἐκκαλύπτομεν, καὶ ὥσπερ σπεισάμενοι ἐπὶ τού-   (5)\n     \n    3. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Orationes panegyricae {2702.006} Oration 1 line 24\n    νομοθετικὴ καὶ ἡ σοφιστικὴ τέχνη, ἡ μὲν ἐξ οὐρανοῦ, αἳ\n    δ’ ἐκ περιπεζίων σφαιρῶν, ὥσπερ ἀπὸ συνθήματος εἰς\n    ταὐτόν σοι ἥκασι νῦν, οὐχ ὥστε κρίνειν ἢ δοκιμάζειν τὰ    (25)\n     \n    4. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Orationes forenses et acta {2702.007} oration 1 line 1325\n    λαγγα, καὶ ἀπὸ τῶν ἑκατέρωθεν τῆς οἰκουμένης τμημάτων\n    ἀπαναστάντες ὥσπερ ἀπὸ συνθήματος πρὸς ἕνα καὶ τὸν   (1325)\n    αὐτὸν ἀπλήστῳ πόθῳ καὶ δρόμοις ἀκατασχέτοις συνδεδρα-\n     \n    5. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Orationes hagiographicae {2702.008} Oration+section 3,b line 93\n    τὸν ἀνατολικὸν ὑπερβαλοῦσα ὁρίζοντα ἐλαύνει ἀθρόον\n    πρὸς ἥλιον καὶ ὑπιοῦσα τοῦτον ὥσπερ ἐξεπίτηδες ἢ ἀπὸ\n    συνθήματος κρείττονος, χθαμαλωτέρα ἑαυτῆς γίνεται καὶ\n    καταβαίνει ταπεινουμένη καὶ ὅλην τὴν ἡλιακὴν σφαῖραν\n     \n    6. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Historia brevis {2702.043} Section 58 line 21\n    γένος πλὴν ὀλίγων Ἰουλιανὸς μετήνεγκεν ἀπὸ Χριστιανισμοῦ εἰς Ἑλλη-   (20)\n    νισμόν). Ὡς δὲ ταῦτα εἰρήκει, τὸ πλῆθος ἅπαν ὥσπερ ἀπὸ συνθήματος\n    ἀνεβόησαν· ‘Χριστιανοί ἐσμεν ἅπαντες καὶ τῇ σῇ γνώμῃ ἕτοιμοι πείθε-\n     \n    7. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Orationes funebres {2702.050} Oration 10 section 15 line 3\n    νεπεδίδου τῇ ἡλικίᾳ τὴν ἀρετήν, οἱ δὲ γονεῖς καὶ χρόνῳ τῷ τῆς\n    ζωῆς καὶ πόθῳ τῷ περὶ αὐτὸν τετρυχωμένοι, ὥσπερ ἀπὸ συνθή-\n    ματος κοινῇ τῶν σωμάτων πονήρως εἶχον καὶ ἀπελύοντο καὶ τὸν\n    παῖδα πολλοῖς ἀνεκαλοῦντο τοῖς ὀδυρμοῖς, εἶτα δὴ καὶ φρικωδε-   (5)\n     \n    8. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Orationes funebres {2702.050} Oration 10 section 21 line 5\n    αὐτοῖς παρεχώρουν καὶ χρημάτων καὶ ἀνδραπόδων καὶ κτήσεων,\n    τοῦτο δὴ καὶ τῷ μεγάλῳ παρὰ πάντων ὥσπερ ἀπὸ συνθήματος   (5)\n    συγκεχώρητο, καὶ ὁ μέν τις αὐτῷ τῶν οἰκείων παραχωρεῖ ἀγρῶν,\n     \n    9. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Epistulae {2702.051} Section 105 epistle 433 line 10\n    ἀνάστασις.\n      Τοιαῦτα καὶ τὰ παρ’ ἡμῖν συνῆλθον ὥσπερ ἀπὸ συνθήματος:   (10)\n    ἄλγημα τῇ καρδίᾳ, πόνος τῇ κεφαλῇ, πνεῦμα δυσανάφορον,\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Orationes hagiographicae {2702.008} Oration+section 5 line 285\nτοῖς ὀδυρμοῖς καὶ ἐλευθεροῖ τῆς πληγῆς· καὶ τὸ ζῷον\nἀθρόον ὥσπερ ὑπὸ συνθήματος ἐκεῖθεν μεταναστεύει καὶ   (285)\nπρὸς τιμωρίαν ἀρκέσαν διέφθαρτο.', 'Text': 'Εἰ μὲν οὖν ἐλάττω τῶν λόγων τὰ τοῦ μεγάλου ἀρχιστρατήγου ἐτύγχανον ὄντα θαύματα , τὸν ἐντεῦθεν αὐτοῖς ἐπέβαλλον κόσμον · ἐπεὶ δὲ κρείττω καὶ τοῦ διανοήσασθαι τὰ ἐκείνου τυγχάνει παράδοξα , ἀρκετόν , εἰ καὶ πρὸς ψιλὴν τῶν γεγονότων ἀρκέσω διήγησιν . ἅμα δὲ οὐδὲ τὸ τῶν θαυμάτων πλῆθος τὸν λόγον ἐᾷ ἐφ´ ἑκάστῳ τῶν θαυματουργηθέντων ἐνδιατρίβειν καὶ ἢ ἀκριβῶς τοῖς γεγονόσιν ἐπεξιέναι ἢ κάλλει ἐπιποιήτῳ κατακοσμεῖν καὶ τέχναις τισὶ μεγεθύνειν , ὁπόσαις οἱ πολλοὶ χρῶνται , ἐπειδάν τι τῶν μὴ πάνυ ὑπερφυῶν εἰς ὄγκον ἐξᾶραι βουληθεῖεν , ὥσπερ δὴ λόγου δύναμιν , ἀλλ´ οὐ τοῦ πράγματος ἐπιδεικνύμενοι . ἵν´ οὖν καὶ τῷ λόγῳ τὸ εἰκὸς ἀπομετρήσω καὶ ταῖς φιλοθέοις ὑμῶν ψυχαῖς οὐκ ἐν κομψείαις λόγων , ἀλλ´ ἐν ἀληθείαις πραγμάτων τὴν τοῦ ἀρχαγγέλου παραστήσω δύναμιν , ψιλῷ πρὸς ἕκαστον τῶν θαυμάτων τῷ διηγήματι χρήσομαι . Δύναμιν μὲν θεοῦ μεγάλην τὴν κάμπην ὁ προφητικὸς λόγος ὠνόμασεν · ἦν δὲ ὅτε πλείων καὶ τῆς ὥρας καὶ τῆς τοῦ ζῴου στάσεως ἡ ἐντεῦθεν πληγὴ τοῖς ἐνταῦθα ἐπεγένετο μέρεσιν . ἦν δὲ οὐκ ἀναίτιον τὸ κακόν , ἀλλὰ πρόφασιν ἔχον τὴν τῶν προσοίκων περὶ τὸν νεὼν καταφρόνησιν · διὰ ταῦτα γοῦν καὶ πρώτως τὸν ἱερὸν τοῦτον σηκὸν τὸ τοιοῦτον κατενείματο ζῷον . καὶ ἦν ἰδεῖν τὰ πάντα κάμπης μεστά , τὸ ὑποκείμενον ἔδαφος , τοὺς ἑκατέρωθεν τοίχους , αὐτὸν τὸν ὑπερκείμενον ὄροφον . ἐπεὶ δὲ τοῦ θείου ἀρχαγγέλου ἐγεγόνει ἐπίκλησις , ξύμπαν ἀθρόως ἐντεῦθεν ἀπελαθὲν ἐπ´ αὐτοὺς δὴ τοὺς ἡμαρτηκότας κατὰ κρίσιν ὥσπερ ἐπιστρατεύει ὧν ἐδεδράκεισαν . οἱ δέ , λογισμοῖς πρὸς τὸ πρᾶγμα χρησάμενοι καὶ ἑαυτοὺς γνόντες αἰτίους τῆς τηνικαῦτα κολάσεως , ἐπὶ τὸν ναὸν πανδημεὶ καταφεύγουσι καὶ ἱκετηρίους φωνὰς τῷ ἀρχιστρατήγῳ ἐκ μέσης ψυχῆς ἀναπέμπουσιν · ὁ δέ ( καὶ τί γὰρ ἀγγέλου φιλανθρωπότερον ἐγγυτάτω τοῦ φιλανθρώπου λόγου πτερουμένου ἢ ἐνιδρυμένου ; ) ἐξευμενίζεται τούτοις ταχὺ καὶ ὥσπερ ἐπικλᾶται τοῖς ὀδυρμοῖς καὶ ἐλευθεροῖ τῆς πληγῆς · καὶ τὸ ζῷον ἀθρόον ὥσπερ ὑπὸ συνθήματος ἐκεῖθεν μεταναστεύει καὶ πρὸς τιμωρίαν ἀρκέσαν διέφθαρτο . Τὸ μὲν οὖν κατὰ δαιμόνων κράτος ἀγγέλους ξύμπαντας ἔχειν πεπίστευταί τε πᾶσι τοῖς ὁπωσοῦν μετεσχηκόσι τοῦ θείου λόγου καὶ ὡμολόγηται · τῷ δέ γε μεγάλῳ τούτῳ ἀρχαγγέλῳ ἡ δαιμονία μάλιστα πληθὺς ὑποτέτακται · καὶ πεφρίκασι τοῦτον ξύμπαντες , οὐ μόνον τὴν φύσιν αὐτοῦ ὑποπτήσσοντες , ἀλλὰ καὶ εἰ κεχωρισμένον θεάσαιντο , τῆς οἰκείας εὐθὺς στεροῦνται δυνάμεως . μειρακύλλιον γοῦν τῶν ἀστειοτάτων — ἀλλ´ ὢ τῆς τῶν δαιμόνων κακίας — ἐφθόνησε γοῦν αὐτῷ δαίμων τῆς ὥρας καὶ προσβάλλει νυκτὸς καὶ πλανᾷ τούτῳ τὸν λογισμόν .'}
{'Transmitted Word': 'εμει', 'Word Index in Text': 357, 'Model-Suggested Alternative': 'εχει', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\n→ εχω.', 'Text': 'ἀλλ´ ἐπεὶ τέως πρὸς τὸν ἄνθρωπον μάχεται κἀκεῖνον ἀντιμαχόμενον ἐξεπίσταται , τὰ μὲν ὅπως δράσῃ διαμηχανᾶται , τὰ δὲ ὅπως ἂν ἐκφύγῃ αὐτοδιδάκτῳ τῇ φύσει χρώμενος πειρᾶται . βλάψαι μὲν οὖν ἐθέλων , ἑαυτὸν ἐν τῷ λεληθότι περιελίξας , εἶτα δὴ τὴν κεφαλὴν ἐπάρας μικρόν , πρὸς τὴν τοῦ πνεύματος φορὰν ἐκχεῖ τὸν ἰόν , ἵν´ ὅτι μάλιστα τύχῃ διὰ τοῦ ἀέρος τῷ ἀνθρώπῳ προσενεχθείς · κατάφωρος δὲ γινόμενος καὶ συμπατούμενος ἢ τοῖς λίθοις βαλλόμενος τὸ μὲν ἄλλο σῶμα προβάλλεται , τὴν δὲ κεφαλὴν κατὰ τὴν γῆν , εἴ πῃ δύναιτο , καταχώννυσιν . Ἄμφω μὲν οὖν φρόνιμα τῇ φύσει καθέστηκεν , ἀλλ´ οὐχ ὁμοίως ἡμῖν ζηλωτά . διὰ ταῦτα ὃ μὲν πρὸς βλάβην ἑτέρου ἐπιτηδεύει , τῶν ἡμετέρων ψυχῶν ἀπωσώμεθα , ὃ δὲ ὅπως ἂν εἴποις μὴ βλαβείη προσμηχανᾶται ὡς οἷόν τε μιμησώμεθα , εἴτε τὴν ἐπὶ τοῦ σώματος κεφαλὴν κρύπτοντες βαλλόμενοι καὶ ἀποκτεννόμενοι , εἴτε τὴν ἁπάντων κεφαλὴν τὸν Χριστόν , δι´ οὗ δὴ ζῶμεν καὶ κινούμεθα καὶ ἐσμέν , ἐν τοῖς κατ´ αὐτὸν δόγμασι φυλάττοντες ὑγιᾶ καὶ μὴ ἑτοιμότρωτον ποιοῦντες τοῖς ἀπὸ τῶν αἱρέσεων βέλεσιν . ἑτέρῳ δὲ μὴ ἐκχέωμεν τὸν ἰόν , μηδέ τινα κακοήθεσιν ὁμιλίαις διαλωβησώμεθα , ἀλλ´ ὡς οἷόν τε καὶ τὸν οὕτως ἡμῖν προσομιλεῖν ἐθέλοντα ἐκτρεπώμεθα , μιμούμενοι κἀν τούτῳ τὴν σμύραιναν . αὕτη δ´ ἰχθῦς μέν ἐστι καὶ τῷ τῆς θαλάττης ἐπισύρεται σώματι , οὐδὲν δὲ ἧττον καὶ χερσαῖον ζῷόν ἐστιν . ὁλκαῖς δὲ φυσικαῖς ἐπ´ αὐτὴν ὁ ὄφις οἰστρεῖ καὶ μοιχός ἐστιν ἀτεχνῶς , τοὺς ὅρους ὑπερβαίνων τῆς φύσεως καὶ συγχέων νηκτῶν καὶ ἑρπετῶν ἰδιότητας . ἐπειδὰν οὖν αὐτὸν ἀνοιστρήσῃ ἡ φύσις , θέρους μάλιστα , ἐπὶ τὸν αἰγιαλὸν παραγινόμενος ὥσπερ τινὶ παραλόγῳ συνθήματι συρίττεται λίαν ὀξύτατα , καὶ ἡ σμύραινα τῆς μοιχείας γνοῦσα τὸ σύμβολον ἄνεισι μὲν πρὸς τὴν τοῦ ὕδατος ἐπιφάνειαν καὶ δείκνυσιν ἑαυτὴν τῷ ὄφει οὐχ ἧττον ἢ τῷ Κύκλωπι ἡ Γαλατεία . οὐκ εὐθὺς δὲ πρὸς τὸν ὄφιν ἔρχεται διανηξαμένη , ἀλλ´ ἀναβάλλεται τὴν συνάφειαν , οὐκ ἀκκιζομένη ἢ θρυπτομένη , ἵνα μᾶλλον τὸν ἐραστὴν ἐρεθίσειεν , ἀλλὰ τὸν ἐπὶ τοῦ στόματος φοβουμένη ἰόν , ἵνα μὴ εὐθὺς ἀποκτανθῇ προσψαύσασα . τοῦτο γοῦν ὁ ὄφις τῇ ἀναβολῇ τεκμηράμενος πρὸς κοίλῃ τινὶ πέτρᾳ τὸν ἰὸν ἐμεῖ , εἶτ´ αὖθις προσκαλεῖται τὴν ἐρωμένην , καὶ οὕτως δὴ ἀλλήλοις συμπλέκονταί τε καὶ ἐπιθόρνυνται .'}
{'Transmitted Word': 'φιλοσοφους', 'Word Index in Text': 267, 'Model-Suggested Alternative': 'φιλοσοφοις', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': 'GOOD FLAG. GOOD SUGGESTION.\nPrint.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. In Aristotelis physicorum libros commentarium {2702.047} Book 3 section 15 line 28\nἀδιαίρετον ἔσται (τὸ γὰρ διαιρετὸν μέγεθος ἕξει ἢ\nπλῆθος). Εἰ δὲ ἀδιαίρετον, οὐκ ἄπειρον, οἷον τοῖς\nφιλοσόφους ἔθος ζητεῖν, εἰ μὴ τὸν ἕτερον τρόπον, ὥσπερ ἡ φωνὴ\nλέγεται ἀόρατος, ὅτι οὐ πέφυκεν ὁραθῆναι. Ἀλλ’ οὐχ', 'Text': 'Ἢ γοῦν τὸ ἀδύνατον διελθεῖν · οὐδὲ γὰρ πέφυκεν ὥσπερ λέγεται ἡ φωνὴ ἀόρατος ( ἀλλ´ οὐχὶ κατὰ τὰ ἐν τῷ βυθῷ ὄστρακα · ταῦτα γὰρ πέφυκε θεαθῆναι , εἰ καὶ μὴ βλέπονται , ἀλλὰ διότι οὐ πέφυκεν ἡ φωνὴ αἰσθητὴ γενέσθαι τῇ ὁράσει · τῇ γὰρ ἀκοῇ ἐστὶν αἰσθητή ) . Ἢ τὸ διέξοδον μὴ ἔχον καὶ ἀτελεύτητον , ὃ ζητεῖται καὶ νῦν καὶ τῆς φυσικῆς ἐστὶ θεωρίας , ὥσπερ ἂν εἴ τις εἴποι ἄπειρον σῶμα . Ἢ ὃ μόλις διέρχεταί τις , ὡς ὁ λαβύρινθος . Ἢ ὃ πεφυκὸς ἔχει διέξοδον οὐκ ἔχει διά τι ἐμποδίζον . Ταῦτα δὲ τὰ δύο παρεοίκασιν , ἢ γοῦν ταυτὰ εἰσὶ ταῦτα . Καὶ ἐπιφέρει ἑξῆς δύο , τὸ μὲν κατὰ πρόσθεσιν , ὡς ἐπὶ τοῦ ἀριθμοῦ , τὸ δὲ κατὰ διαίρεσιν , ὡς ἐπὶ τοῦ συνεχοῦς , ἢ τούτων ὡς ἑνὸς λαμβανομένων , καθὼς καὶ προϊὼν ἐρεῖ , ὅτι ἡ ἀπὸ τούτου διαίρεσις πρόσθεσις ἐπὶ τῷ ἑτέρῳ ἐστί , καὶ οὕτως εὕρηνται τὰ δύο ἓν κἀκεῖνα τὰ δύο οὐκ ἔχουσι διαφοράν , ὃ μόγις , ὁ λαβύρινθος , τὸ δὲ πεφυκὸς ἔχειν πέρας καὶ οὐκ ἔχον , ἡ γῆ αὐτή · τίς γὰρ κατέλαβε τὰ ἄκρα αὐτῆς , καὶ ταῦτα πεπερασμένης οὔσης ; Τὸ γοῦν εἶναι χωριστὸν τῶν αἰσθητῶν τὸ ἄπειρον , αὐτό τι ὂν καθ´ αὑτὸ ἄπειρον , οὐχ οἷόν τε · θέλει γὰρ εἶναι μέγεθός τι ἢ πλῆθος ἢ ἄλλο τι ὑποκείμενον . Εἰ δὲ οὐσία ἐστὶ δίχα μεγέθους τὸ ἄπειρον καὶ μὴ συμβεβηκός , ἀδιαίρετον ἔσται ( τὸ γὰρ διαιρετὸν μέγεθος ἕξει ἢ πλῆθος ) . Εἰ δὲ ἀδιαίρετον , οὐκ ἄπειρον , οἷον τοῖς φιλοσόφους ἔθος ζητεῖν , εἰ μὴ τὸν ἕτερον τρόπον , ὥσπερ ἡ φωνὴ λέγεται ἀόρατος , ὅτι οὐ πέφυκεν ὁραθῆναι . Ἀλλ´ οὐχ οὕτως οὔτε φασὶν εἶναι οἱ φάσκοντες εἶναι τὸ ἄπειρον οὔτε ἡμεῖς ζητοῦμεν · τὸ γὰρ ἀδιέξοδον ζητοῦμεν ἡμεῖς . Εἰ δὲ συμβεβηκὸς εἴη τὸ ἄπειρον , πῶς ἂν στοιχεῖον εἴη τῶν οὐσιῶν , ὥσπερ οὐδὲ τὸ ἀόρατον τῆς διαλέκτου , ἀλλὰ τὰ γράμματα . ( Ἔτι πῶς ἐνδέχεται αὐτὸ εἶναί τι ἄπειρον . . . ) . Πάθος καθ´ αὑτὸ τὸ ἄπειρον λέγει μεγέθους καὶ πλήθους , ὡς ῥινὸς ἡ σιμότης . Ἐπεὶ γοῦν φασὶ τοιοῦτον τὸ ἄπειρον , πῶς εἴη αὐτὸ καθ´ αὑτὸ δίχα τοῦ μεγέθους καὶ τοῦ πλήθους · ἧττον γὰρ αὐτὸ ἀνάγκη εἶναι ἢ μέγεθος καὶ πλῆθος . Εἰ γοῦν τὸ ἧττον καθ´ αὑτό ἐστι καθ´ αὑτὸ ἢ καὶ ἁπλῶς ἐστι , πόσω δὲ μᾶλλον τὸ μέγεθος καὶ τὸ πλῆθος .'}
{'Transmitted Word': 'οις', 'Word Index in Text': 380, 'Model-Suggested Alternative': 'τοις', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nRelative pronoun → article.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Poemata {2702.015} Poem 57 line 203\n  (πᾶσι γὰρ αὐτῶν ἀντιπάθειαν νέμει,\n  συγγνώμην οἷς σφάλλουσιν εἰδὼς οὐδόλως)\n  δέδωκε θείας συμπαθείας τὸν νόμον,', 'Text': 'Καὶ πωγωνοκουροῦσι δ´ εἰκῇ καὶ μάτην · οἱ γὰρ δοκοῦντες ὑπεραίρειν τοὺς πάντας τῇ τῶν γενείων δηλαδὴ κουρᾷ μόνῃ καὶ πᾶσιν ἄλλοις τοῖς νομίμοις ἀλόγως νῦν εἰσιν εἰς ὄνειδος αὐτῶν καὶ γέλων , ἀσκοῦντες ἐν σάββασι καὶ τὰς νηστείας , οὐ προσφόρως μὲν ἢ ὅλως καταλλήλως . καὶ γὰρ ὁ σωτὴρ οὐ γενειάδα τότε τέτμηκεν οὔτε σάββασιν ἤσκει πάλιν νηστείαν , ὥσπερ ἴσμεν οἱ λόγων πλήρεις , κἂν τοὺς μαθητάς φησι νηστεῦσαι τότε δι´ ἥνπερ ἔσχον ὑπεράμετρον λύπην . Ἀλλ´ ὁ νόμος πέφυκε τοῖς Χριστωνύμοις ἐκ συλλογισμῶν παραλαμβάνειν τύπους , στοιχεῖν δὲ μᾶλλον πράξεσι τοῦ κυρίου , οὗ ἡ πολυθαύμαστος ἡμῶν τυγχάνει χάρις προφανῶς εἰς ὑφήλιον πᾶσαν . εἴπερ δέ τισι συλλογισμοῖς ληπτέον , τὰ αἰνίγματα καὶ ἄληπτα τῇ φύσει λέξω προφανῶς ἐν τάχει , ἀλλ´ ὡς δέον . Χριστὸς τὸν ἄρτον τοῦτον ὃν προσάγομεν σάρκα μὲν ἰδίαν τε καὶ σῶμα καλεῖ . σὰρξ τυγχάνει δὲ τοῦ τελείου ἀνθρώπου , ἐκ τεσσάρων μὲν εἰκότως τῶν στοιχείων , τὸ ἄζυμον δὲ μὴ ὂν ἐκ τῶν τεσσάρων αὐτοὺς ἐλέγχει Χριστομάχους τυγχάνειν , μειοῦντας ὥσπερ Χριστὸν ἐν τοῖς ἀζύμοις , ὡς τὴν τελειότητα τοῦ ἀρνουμένου . ὁ μὲν γάρ , ὡς ἔφημεν , ἐκ τῶν τεσσάρων πέφυκεν ὄντως καὶ ὑπάρχει στοιχείων , καθὼς ὁ ἄρτος ἐστὶν ἐξ ἰσαρίθμων , ζύμης , ὕδατος , ἅλατος καὶ ἀλεύρου · ὁ ἄζυμος δὲ οὐσιῶν ὡς ἐκ τριῶν , ἢ ἐξ ὕδατος , ἅλατος καὶ ἀλεύρου . πάντα γὰρ ἦσαν ἐλλιπῆ τῶν Ἑβραίων , περιτομή , ἄζυμα , ἀμνὸς καὶ νόμος , ἀνθ´ ὧν ἅπαντα τὴν θεραπείαν τούτων ᾐτοῦντο λαβεῖν ἐκ προνοίας τῆς ἄνω · ἡ μὲν τομῆς τε τὴν ἴασιν καὶ ἕλκους , ἅτινα συμβαίνουσιν αὐτῇ ἐκ ξίφους , ζύμη δὲ αὖθις τὴν τελείωσιν ταύτην , ἀμνὸς δὲ θύμα τοῦ ἀναιμάκτου ἀμνοῦ , νόμος δὲ πάλιν σφαλμάτων τὴν συγγνώμην . ἅτινα πάντα ἡ θεοῦ παρουσία ἰάσατο κράτιστε ὡς θεὸς πάντων , δοὺς ἀντὶ τῆς περιτομῆς τὴν βάπτισιν , ἀντὶ δὲ θύματος τελείου τὴν ζύμην , Μελχισεδὲκ κράτιστε κυρῶν θυσίαν εὐγνώμονος δούλου μὲν οἷα δεσπότης . μόνος γὰρ οὗτος τῆς καθ´ ἡμᾶς θυσίας πέφυκε πάντα , πρῶτος θύτης ἐν πᾶσι , καὶ ἀντὶ ἀμνοῦ τοῦ νόμου τοῦ Μωσέως τέθυκεν ἀμνὸν ἀμόλυντον ἐν πᾶσι , τὴν σάρκα πάντως τὴν ἑαυτοῦ τὴν θείαν . καὶ ἀντὶ τοῦ νόμου δὲ τοῦ ἀσυγγνώστου ( πᾶσι γὰρ αὐτῶν ἀντιπάθειαν νέμει , συγγνώμην οἷς σφάλλουσιν εἰδὼς οὐδόλως ) δέδωκε θείας συμπαθείας τὸν νόμον , ἅπαντα πληρῶν ὡς τέλειος ἐν πᾶσι , θείᾳ τέ φημι καὶ βροτείᾳ τῇ φύσει .'}
{'Transmitted Word': 'εξοι', 'Word Index in Text': 177, 'Model-Suggested Alternative': 'εχοι', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': "GOOD FLAG. PLAUSIBLE SUGGESTION.\nPrint.\n\nMS V (unicus) has the future ἕξει (image 284, left/verso page).\n\nThe optative ἕξοι is not otherwise attested in Psellos' work. By contrast, Logion's ὅπως ἂν ἔχοι is good Psellan idiom. Cf.:\n\n    4. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Opuscula logica, physica, allegorica, alia {2702.010} Opusculum 7 line 19\n    καὶ τοῦτο ἔνυλον ὂν δεῖταί τινος ἕδρας εἰς ὕπαρξιν; καὶ οὐκ ἀγνοῶ ὡς\n    τῶν φιλοσόφων ἔνιοι ἀπόλυτον τοῦτο τιθέασι· πλήν, ὅπως ἂν ἔχοι, @1\n    νοῦν ἐκληρώσατο τὸν γεννήτορα· εἰδῶν γὰρ ὑποστάτης ὁ νοῦς. πῶς    (20)\n \n7. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Theologica {2702.012} Opusculum 105 line 102\nδεῖ χρόνος, διὰ τοῦτο οὐ χεῖρον τὸ γέννημα τοῦ πατρός.\n  Πλὴν ὅπως ἂν ἔχοι ταῦτα, ὁ μὲν πατὴρ ἀναίτιος, αὐτὸς ὢν τὸ πρῶτον\nαἴτιον· ὁ δὲ υἱὸς ἐκ τοῦ πατρός, διὰ τοῦτο οὐκ ἄναρχος, ἐπεὶ μηδ’ ἀναίτιος,     \n\n13. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Epistulae {2702.051} Section 57 epistle 260 line 7\nπρονοίας, καὶ φροντίδος ἀκριβεστέρας.\n  Οὗτος μὲν οὖν ὅπως ἂν ἔχοι, ἐχέτω. Σὺ δέ μοι κατὰ τὰς\nπροτέρας ὑποσχέσεις καὶ ἀξιώσεις, πρῶτον μὲν εὐμενέστερον ἴδε\n\nNB: here the familiar →present (εχω) brings to light an actual corruption. The transmitted future tense does not seem to be attested in Psellos in precisely this context but does seem serviceable in principle. Cf. (among other passages):\n\n    1. GALENUS Med. De compositione medicamentorum secundum locos libri x {0057.076} Volume 13 page 12 line 16\n    ξάμενοι, πρὸς τὰ σφοδρότερα κατὰ βραχὺ μεταβαίνωμεν. τὰ    (15)\n    μὲν οὖν ἐκ τῆς διαίτης ὁποῖον ἂν ἕξει τὸν τύπον ἔμπρο-\n    σθεν εἴρηται, καθάπερ γε καὶ ἡ τῶν ἁπλῶν φαρμάκων ἰδέα·\n     \n    2. ALEXANDER Phil. In Aristotelis metaphysica commentaria {0732.004} Page 599 line 23\n    συνθέτοις. ἐπειδὴ γὰρ ὡς τὸ πρᾶγμα ἔχει, οὕτω καὶ ὁ περὶ αὐτὸ λόγος\n    καὶ ἡ ἀλήθεια, ὡς δ’ ἂν ἕξει τὰ ἁπλᾶ, οὕτως ἕξει καὶ ἡ περὶ αὐτὰ ἀλή-\n    θεια, καὶ ἔμπαλιν ὡς ἡ περὶ αὐτὰ ἀλήθεια, καὶ αὐτά· καὶ ἔσται τὸ μὲν\n     \n    3. ARETHAS Philol. et Scr. Eccl. Scripta minora (praecipue e cod. Mosq. Hist. Mus. gr. 315) {2130.033} Opus 70 page 100 line 11\n      Ἀλλ’ οὐ κατὰ Βασίλειον ἐμοὶ τὰ τῆς ἀρετῆς; ἀλλὰ καλὸς   (10)\n    ὁ νόμος καὶ τηρητέος, οἷόν ποτ’ ἂν ἕξει τὸν κήρυκα, ὅτι\n    καὶ δῶρον οὐκ ἀτιμάσομεν πολυτελές τε καὶ κάλλιστον\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Orationes panegyricae {2702.006} Oration 14 line 67\nστεφανίτης αὐτὸς ἀναγορευθήσῃ, ἢ τῇ ἀληθείᾳ τοῦ ἐγχει-    (65)\nρήματος ἢ τῷ φιλοθέῳ τοῦ σκέμματος. ὅπως δ’ ἂν ἕξοι\nτοῦτο, νενίκηκας, ὦ βασιλεῦ, νίκην καὶ τηλικοῦτον ἔστη-\nσας ἐπὶ γῆς τρόπαιον, ὃ τοῖς μὲν τοῦ Μακεδόνος Ἀλεξάν-", 'Text': 'ἀλλὰ μικρόν τί μοι φιλοσόφησον , καὶ μὴ εὐθὺς ἀπαντήσῃς καί μοι συγχέῃς τῇ εὐγλωττίᾳ τὴν ἐπιχείρησιν . θείας μὲν τὸ ἔργον προδήλως δυνάμεως , καὶ τίς ἀντερεῖ λόγος ; ἀλλὰ σοὶ ὡς Μωϋσῇ πρὸς τοῦτο ἐχρήσατο ὁ θεός , καὶ σοὶ καταπολεμεῖ τὸν νέον τοῦτον Ἀμαληκίτην λαόν , οὐ χειρῶν ἐκτάσει μόνον , ἀλλὰ καὶ στρατηγικοῖς ἐνθυμήμασι καὶ γενναίοις στρατεύμασιν ἀμφοτέρωθεν βάλλουσι , καὶ κατὰ νώτων καὶ κατὰ στέρνων . ὃ γὰρ σοὶ γέγονεν ὁ θεός , τοῦτο σὺ καθίστασο τοῖς στρατεύμασι · κἀκεῖνα μὲν πρὸς σὲ τὴν ἀναφορὰν εἶχε , σὺ δὲ καθαρῶς πρὸς θεόν · ὃς ἀμφοτέρωθεν τὸ βάρβαρον καταπεπολέμηκε , παρὰ μὲν ἑαυτοῦ ἄνωθεν , ἐνταῦθα δὲ παρὰ τῶν σῶν χειρῶν καὶ στρατευμάτων . Τοῦτο μὲν δὴ τὸ ἐμὸν τόλμημα , οὐκ ἀρκούντως ἐξεργασθέν , ἀλλὰ μετρίως εἰσενεχθέν , ἵνα σου τῷ συντόμῳ λάθω τὴν ἀκοήν . καὶ εἰ μὲν εὐπαράδεκτόν σοι , βίβλοι φερέτωσαν , εἰ δ´ οὖν , αὖραι διασκιδνάτωσαν · ἀμφοτέρωθεν γὰρ στεφανίτης αὐτὸς ἀναγορευθήσῃ , ἢ τῇ ἀληθείᾳ τοῦ ἐγχειρήματος ἢ τῷ φιλοθέῳ τοῦ σκέμματος . ὅπως δ´ ἂν ἕξοι τοῦτο , νενίκηκας , ὦ βασιλεῦ , νίκην καὶ τηλικοῦτον ἔστησας ἐπὶ γῆς τρόπαιον , ὃ τοῖς μὲν τοῦ Μακεδόνος Ἀλεξάνδρου θρυλλουμένοις κατορθώμασιν ἀπαραμίλλως πᾶσιν ἀντίρροπον , ἢ τούτων μὲν ἀσυγκρίτως κρεῖττον , τοῖς δὲ Μωσαϊκοῖς παραβαλλόμενον καὶ οὐκ ὀλίγῳ μέρει νικῶν , ἀλλ´ ὁ μὲν δημαγωγὸς ἐκεῖνος ἀνὴρ καὶ θεὸς προσαγορευθεὶς Φαραὼ πολλὰ τῶν ἐθνῶν ἀφῆκεν ἀδούλωτα τῷ μετ´ αὐτὸν στρατηγήσαντι , σὺ δὲ τοῖς παισὶν οὐδ´ ὁντιναοῦν βάρβαρον ἀφῆκας ἀήττητον . Ἀλλ´ , ὦ γενναῖα τοῦ γενναιοτάτου πατρὸς σπέρματα καὶ γεννήματα — προσθήσω δὲ καὶ τῆς ὑπερφυοῦς μητρὸς καὶ ᾗ μηδὲν τῶν ἁπάντων ἀνθάμιλλον — μὴ πάθητε ταὐτὸν ὅπερ ὁ τοῦ Φιλίππου Ἀλέξανδρος . μὴ ἐπισκυθρωπάσοιτε τοῖς τοῦ πατρὸς κατορθώμασιν , ὡς πρὸς μηδένα τῶν πάντων βαρβάρων αὐτοὶ πολεμήσοντες καὶ νικήσοντες τῶν ὅλων ἡττημένων καὶ ἀπωσμένων . ἀλλ´ ἱλαρᾷ τῇ ψυχῇ ἐπὶ τῶν ἀναιρεθεισῶν ἀσπίδων ἐμβαίητε καὶ τοὺς ἀπεσφαγμένους καταπολεμοῦντες λέοντάς τε καὶ δράκοντας καὶ τὰ τῆς οἰκουμένης τμήματα ἀλλήλοις καταλλάττοιτε , σπονδαῖς εἰρηνικαῖς συνάπτοντες τὸ ὁμόφυλον . καὶ εἴ τι μὲν βάρβαρον , πόρρωθεν ἀποκρούοιτε , τὴν δὲ πολιτείαν Ῥωμαίων νικᾶν ἕλοισθε φιλοτίμοις δωρήμασι καὶ φιλανθρωπεύμασι κατὰ τὰ πατρικὰ παραδείγματα . Λόγος χαρακτηρίζων τὴν τοῦ πρωτοσυγκέλλου ἀρετήν . Χαρακτηρίζειν τὸν ἄνδρα — ἔστω γὰρ τέως ἀνώνυμος — ἀλλ´ οὐκ ἐγκωμιάζειν εἱλόμην .'}
{'Transmitted Word': 'εκστασις', 'Word Index in Text': 293, 'Model-Suggested Alternative': 'ενστασις', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nCf. Theophilus (source). \n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Poemata {2702.015} Poem 8 line 246\n      κἂν ὁ πατὴρ κελεύσειε, χωρὶς τῶν κανστρεσίων. @1    (245)\n      οὐκ ἀνατρέπει ἔκστασις προβᾶσαν διαθήκην.\n      εἰ δέ τις ἐμμαγκίπατος, κόντρα ταβούλλας ἔχει.', 'Text': 'δικαιοσύνη πέφυκε νέμησις τοῦ δικαίου . δίκαιον φυσικόν ἐστι κοινὸν πᾶσι τοῖς ζῴοις . τῶν νόμων ὁ μὲν ἔγγραφος , ὁ δ´ ἄγραφος ὡς ἔθος . ἐλευθερία πέφυκεν ἄδεια φυσική τις , δουλεία δὲ ὑποταγὴ τυγχάνει δεσποτείας , ἥτις ὡς ἀδιάφορος ἄτομόν τι τυγχάνει . ἡ συμφορὰ δὲ τῆς μητρός , τουτέστιν ἡ πορνεία , οὐ βλάπτει τὸν ἐν τῇ γαστρί , στεροῦσα τῶν πατρῴων . οὐ σθένει τις ἐλευθεροῦν δανειστὰς περιγράφων . μετὰ τὴν ἥβην γράφειν τις δύναται διαθήκην · ἐλευθεροῦν δὲ δύναται ἑπτακαιδεκαέτης . τῶν παίδων ὑπεξούσιοι οἱ ἐκ νομίμων γάμων , οὗτοι γὰρ μόνοι νομικῶς ὑπείκουσι πατράσιν . εἴ τις ἐκ φίσκου λάβοι τι δωροῦντος βασιλέως ἢ συναλλάττων πρὸς αὐτόν , εὐθὺς τούτου δεσπόζει , ἐκεῖνος δὲ ἐνάγεται μέχρι τετραετίας . ἡ μόρτις καῦσα δωρεὰ ἔοικε τῷ λεγάτῳ . τὰ τῆς προικὸς ἀκίνητα οὐχ ὑποτίθησί τις οὐδὲ πιπράσκειν δύναται οὐδ´ ἐκποιεῖν οὐδ´ ὅλως . ἐκποίησιν ὁ πούπιλος πραγμάτων οὐ ποιεῖται , οὐδέ τι πράττειν δύναται χωρὶς τῶν ἐπιτρόπων . καὶ υἱὸς ὑπεξούσιος καὶ δοῦλος προσπορίζει , ὁ μέν γε τῷ δεσπόζοντι , ὁ δὲ τῷ φυτοσπόρῳ , κἂν μὴ τυγχάνωσιν αὐτοὶ τὴν πρᾶξιν ἐγνωκότες · υἱὸς δὲ δίχα τοῦ πατρὸς ἢ δοῦλος τοῦ δεσπότου οὐ δύναται κληρονομεῖν , ἀλλ´ οὐδὲ ἀδιτεύειν . κἄν τις οὐσουφρουκτάριος ἡμῖν ἐστιν οἰκέτης , εἰσάγει τὸν προσπορισμόν , ὥσπερ ὁ βοναφίδε . ὁ φιδικομισάριος σὺν τῷ λεγαταρίῳ ὁλόκληρον διαδοχὴν οὐκ ἔχουσι δικαίου · ὁ κληρονόμος μόνος γὰρ τὸ δίκαιον τοῦτ´ ἔχει . ἀγράφως διατίθεσθαι οὐκ εἴργουσιν οἱ νόμοι · οἰκειακοὺς δὲ μάρτυρας ἀθετοῦσιν εἰκότως . εἴ τις διάθοιτο τυχὸν τῶν ἐξεστρατευμένων , ἡ διαθήκη ἔρρωται εἰς ὁλόκληρον χρόνον καὶ μετὰ τὴν ἀθέτησιν τῆς προτέρας στρατείας · ὁ δ´ ὑπεξούσιος υἱὸς οὐ ποιεῖ διαθήκας , κἂν ὁ πατὴρ κελεύσειε , χωρὶς τῶν κανστρεσίων . οὐκ ἀνατρέπει ἔκστασις προβᾶσαν διαθήκην . εἰ δέ τις ἐμμαγκίπατος , κόντρα ταβούλλας ἔχει . καὶ δοῦλον , εἴ τις βούλοιτο , ἐνιστᾷ κληρονόμον . οὐγκιασμοὶ δὲ δώδεκα μέτρον κληρονομίας . ὡς ὁ τεστάτωρ , δύναται οἰκέτης κληρονόμος . οὐδεὶς διατιθέμενος , εἰ μὴ ᾖ στρατιώτης , μέρει μὲν διατίθεται , μέρει δ´ οὔ , τῆς οὐσίας .'}
{'Transmitted Word': 'δε', 'Word Index in Text': 172, 'Model-Suggested Alternative': 'δη', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': 'GOOD FLAG. GOOD SUGGESTION.\nDigital.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Theologica {2702.012} Opusculum 73 line 150\nὑποδεχομένους πῦρ καὶ ἀκάθεκτον τὴν πρὸς τὰ ἄνω φορὰν ἔχοντας·\nτούτοις γοῦν πρώτοις τὸ θεῖον ἐνορᾶται φῶς, ἐφ’ ὧν δὲ καὶ ὁ θεῖος λόγος    (150)\nἐποχηθεὶς μετὰ τὴν τοῦ μυστηρίου συμπλήρωσιν πρὸς τὸν πατέρα ἐπ-\nανελήλυθεν, ὁ μηδέποτε τοὺς ἐκείνου κόλπους ἀφείς. ‘ἐπέβη’ οὖν ‘ἐπὶ', 'Text': 'οὐχ ὁρᾷς ὅπως ταύτας Ἰεζεκιὴλ τεθέαται ὁ μακάριος ‘ ἐπὶ τοῦ ποταμοῦ τοῦ Χοβάρ ’ ; ἓξ αὐτῷ πτέρυγες αἱ τῶν σεραφεὶμ φύσεις διατετυπωμέναι ὤφθησαν , ἀλλ´ ‘ ταῖς δυσὶ ’ μόναις ‘ ἐπέταντο ’ · αἱ δ´ ἄλλαι τί ; ‘ αἱ ’ μὲν ‘ δύο τὰ πρόσωπα ’ αὐτοῖς ‘ κατεκάλυπτον , αἱ δὲ δύο τοὺς πόδας ’ περιεπτύσσοντο , τί ἐντεῦθεν δηλοῦντος τοῦ λόγου ; διὰ μὲν τοῦ προσώπου τὴν τριαδικὴν θεολογίαν , διὰ δὲ τῶν ποδῶν τὴν θεανδρικὴν τοῦ θεοῦ λόγου ἐπιφάνειαν , ἃ δὴ καὶ τοῖς σεραφεὶμ συγκαλύπτεται . ‘ Καὶ ἐπέβη ἐπὶ χερουβεὶμ καὶ ἐπετάσθη , ἐπετάσθη ἐπὶ πτερύγων ἀνέμων . ’ τὰ δὲ χερουβεὶμ ταῦτα ἡ Ἑλληνικὴ ἀπαγγελία ἐξέτεινεν , ἐπεὶ ὁ Ἑβραῖος χερουβὶμ αὐτὰ ὀνομάζει . δύναται δὲ ὁ λόγος τὸν ἐμπρησμόν · ἐμπρηστὰς γοῦν αὐτοὺς οἱ λογιώτεροι τῶν Ἰσραηλιτῶν ἔτι κατονομάζουσιν , οἷον ἐμπιπραμένους ὑπὸ τῆς θείας φλογώσεως καὶ ὅλον τὸ ἐκεῖθεν ὑποδεχομένους πῦρ καὶ ἀκάθεκτον τὴν πρὸς τὰ ἄνω φορὰν ἔχοντας · τούτοις γοῦν πρώτοις τὸ θεῖον ἐνορᾶται φῶς , ἐφ´ ὧν δὲ καὶ ὁ θεῖος λόγος ἐποχηθεὶς μετὰ τὴν τοῦ μυστηρίου συμπλήρωσιν πρὸς τὸν πατέρα ἐπανελήλυθεν , ὁ μηδέποτε τοὺς ἐκείνου κόλπους ἀφείς . ‘ ἐπέβη ’ οὖν ‘ ἐπὶ χερουβεὶμ καὶ ἐπετάσθη ἐπὶ πτερύγων ἀνέμων ’ . ἀλλὰ πῶς ἐπ´ ἐκείνων μὲν ἐπέβη , ἐπὶ τούτων δὲ ἐπετάσθη ; ὅτι ἐκεῖνο μὲν ἦν , τοῦτο δὲ ἐδείκνυτο · οὐ γὰρ δὴ καὶ τεθέατο τοῖς ἀποστόλοις τοῖς χερουβεὶμ ἐποχούμενος , ἀλλὰ διὰ μέσου τοῦ ἀέρος φερόμενος καὶ οἷόν τις κούφη φύσις πτέρυξιν ἀνέμων ἐπὶ τὸ ἄναντες κουφιζόμενος . ‘ Καὶ ἔθετο σκότος ἀποκρυφὴν αὐτοῦ ’ . οὐ γὰρ ἔτι μετὰ σαρκὸς ὡμίλησε τοῖς ἀνθρώποις · ἀλλ´ ἣν μὲν προσελάβετο φύσιν οὐκ ἀπέθετο οὐδ´ ἀποθήσεται πώποτε ( οὐ γὰρ ἐντεῦθεν προσθήκη τις τῇ τριάδι προσεγένετο ) , οὐ μέντοι γε μετὰ τὴν εἰς οὐρανοὺς ἄνοδον πάλιν ἐπὶ γῆς διατριβὰς ἐποιήσατο , ἀλλ´ εἰς ἑαυτὸν οἷον ἀποκαταστάς , ἀφανῆ πεποίηκεν , οὐκέτι τοῖς πολλοῖς ὁρώμενός τε καὶ γνωριζόμενος . τὴν γοῦν τοιαύτην ἀορασίαν ἀποκρυφὴν καὶ σκότος ὁ προφήτης ὠνόμασε . ‘ Σκοτεινὸν ὕδωρ ἐν νεφέλαις ἀέρων , κύκλῳ αὐτοῦ ἡ σκηνὴ αὐτοῦ ’ . σκηνὴν ἐνταῦθα αὐτὴν τὴν προσειλημμένην φύσιν νοήσεις , ἐν ᾗ ὥσπερ ἐν οἰκίσκῳ τινὶ κατῴκησεν ὁ θεός . ταύτην οὖν φησι κύκλῳ αὐτοῦ εἶναι , τουτέστι τοῖς μὲν ἄλλοις ἀθέατον , περὶ αὐτὸν δὲ μόνον φαίνεσθαι , οὐχ ὡς ἔξω αὐτοῦ , ἀλλ´ ὡς προσπεφυκυῖαν αὐτῷ . ‘ κύκλῳ αὐτοῦ ἡ σκηνὴ αὐτοῦ ’ .'}
{'Transmitted Word': 'υφ´', 'Word Index in Text': 306, 'Model-Suggested Alternative': 'εφ´', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': "GOOD FLAG. GOOD SUGGESTION.\nScribal. Codex unicus. Corrupt.\n\nMS B. Cf. Polemis' app. crit. ad loc.:\n6,1 an ἐφ’ scribendum?\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Orationes funebres {2702.050} Oration 8 section 6 line 1\n    ἐκδημίαν ὑφίστασαι, οἴκτιστα πάντων δεινοπαθήσας. @1\n    (6)   Ἀλλὰ σὺ μὲν ὑφ’ ἑνὶ τούτῳ τὸ φιλόσοφον ἤλεγξας, ἡμεῖς δὲ   (1)\n    ἐπὶ πᾶσιν ἡττήμεθά τε καὶ ἐληλέγμεθα. Ἐφ’ οἷς γὰρ δὴ πάλιν,", 'Text': 'Ὢ τοῦ διὰ τρίτης εἰσβάλλοντος πυρετοῦ , εἶτα παρ´ ἡμέραν ἐμπίπτοντος , ὢ τοῦ ἄμφω συνειληφότος τὰ διαστήματα τοῦ τελευταίου πυρός , ὃ δὴ κατ´ ὀλίγον ἤκμαζε , μηδ´ ὀλίγον ὑφιὲν τῆς διττῆς ταύτης ἐμπρήσεως · ἐφ´ οἷς ἀποκαμὼν καὶ τῷ ἄσθματι τὸν θάνατον τεκμηράμενος , σαυτοῦ μὲν ἧττον ἐφρόντιζες , εἰδὼς τὸ πεπρωμένον χρέος ἀποδιδούς , καὶ οὐκ ἐταράττου , πρὸς τοῦτο πάλαι ἑτοιμασθείς , τῆς δὲ γειναμένης ἐπιμνησθείς , πολλοὺς ἐπὶ ταύτῃ κρουνοὺς ἠφίεις δακρύων , ἠρέμα καὶ ταῦτα φθεγγόμενος ὅτι » σὺ μὲν ἐπ´ ἐμοί , καλλίστη μητέρων , τὰς τοῦ βίου ἐλπίδας σαλεύουσα , σὺν εὐχαῖς τε ἐξέπεμπες καὶ ἐπὶ ταύταις ἰδεῖν ὑπελάμβανες , τούτῳ μόνῳ τῷ μέρει ζῶσα καὶ συνέχουσα τὴν ψυχήν , ἐγὼ δέ σοι ἀπόλωλα καὶ τὴν ἄγκυραν τοῦ βίου διέρρηξα καὶ κεῖμαι δή σοι νεκρός , ὁ τῆς ζωῆς σοι παρέχων τὰς ἀφορμάς . Ἀλλὰ τὸ μὲν ἐμὸν ἧττον εἰς θρήνους ( οὐδὲν γὰρ καινὸν ὃ τῇ φύσει νενομοθέτηται , οὐδὲ δεῖ ἐκπεπλῆχθαι πρὸς τοῦτο γενόμενον ἄνθρωπον · διῄτησε γὰρ ἡμῖν ὁ χρόνος τὴν συμφορὰν καὶ συνήθη πεποίηκε τὴν διάλυσιν ) , σοὶ δὲ τίς ἐπικουφιεῖ τὸ ἐπ´ ἐμοὶ βαρύτατον πένθος , τί δὲ πρῶτον εἴποι , πῶς δ´ εἰπὼν οὐκ ἐκπλήξει , ἐκ ποίων δέ σοι φροιμίων εἰς τὴν τελευτὴν καταντήσει ; Πῶς δὲ παρηγορήσει τοιαύτην ἐπενεγκὼν τὴν πληγήν , ποίαις ἐπῳδαῖς , τίσι φαρμάκοις ; Πῶς δ´ ὅλως τῶν λόγων ἐφάψεται , φλεγμαίνοντός σου τοῦ τῆς ψυχῆς τραύματος , εἰ μὴ σύ , ζωῆς ταμία καὶ φύσεως χορηγὲ Κύριε , τὸ ἠσθενηκὸς αὐτῇ ὑπερείσῃ τοῦ λογισμοῦ καὶ δώσεις καρτερῶς φέρειν , ὃ μηδὲ ὄναρ ἰδοῦσα , εἶτ´ αὖθις τὸν ὕπνον ἀφεῖσα , ἐκαρτέρησεν ἄν ; « . Ἐπὶ τούτοις ἂν ᾀδομένοις τὸ πνεῦμα ἐπέλιπες , πρὸς μὲν τἆλλα μὴ δυσχεράνας , ὅτι δὲ πόρρω μητρὸς τὴν ἐκδημίαν ὑφίστασαι , οἴκτιστα πάντων δεινοπαθήσας . Ἀλλὰ σὺ μὲν ὑφ´ ἑνὶ τούτῳ τὸ φιλόσοφον ἤλεγξας , ἡμεῖς δὲ ἐπὶ πᾶσιν ἡττήμεθά τε καὶ ἐληλέγμεθα .'}
{'Transmitted Word': 'γε', 'Word Index in Text': 101, 'Model-Suggested Alternative': 'δε', 'Label': 'UNCERTAIN.', 'Notes': 'UNCERTAIN.\nLikely bad. \n\nγε → δε.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Epistulae {2702.051} Section 45 epistle 186 line 25\nμετρίας ἐπή[βολος] γένοιτο, ἀνθρωπικαῖς ἀποδείξεσιν, ἐπὶ τὴν\nτῶν ὄντων κατανόησιν χρώμενος· τελευταία γε ἡ γνῶσις αὕτη,   (25)\nοὐκ ἀπὸ τῶν ἄνω συλλεγομένη θεωριῶν, ἀλλ’ ἐξ εἰκασμάτων', 'Text': 'Ὑμῖν δὲ εὐπορώτερον εἰς ἀφορμὴν ἐγκωμίων καθέστηκεν , ἐκ πρώτης ( ὡς εἰπεῖν ) γενέσεως ἀποταξαμένοις καὶ βίῳ καὶ σώματι , καὶ τὴν στενὴν τῆς ἀρετῆς ὁδεύσασι τρίβον , καὶ πρὸς αὐτῇ δὴ τῇ εὐρυχώρῳ γεγονόσι ζωῇ καὶ οὐδὲ ἐνταῦθα μεθεικόσι τὴν κακοπάθειαν , ἵν´ ἐν τῷ μέλλοντι αἰῶνι πᾶσα ὑμῖν ἡ τῆς ἀρετῆς ἀποταμιευθείη ἀντίδοσις . Ἄλλως τε , τιμιώτατοι , οὐδέν μοι δοκεῖ τῶν λίαν ὑπερσέμνων καὶ ὑπερηφάνων τυγχάνειν εἴ τις ἄνθρωπος εὐτυχήσας δεξιὰν φύσιν παρὰ θεοῦ , ἔπειτα σπουδὴν τῇ φύσει προσθεὶς γνώσεως μετρίας ἐπήβολος γένοιτο , ἀνθρωπικαῖς ἀποδείξεσιν , ἐπὶ τὴν τῶν ὄντων κατανόησιν χρώμενος · τελευταία γε ἡ γνῶσις αὕτη , οὐκ ἀπὸ τῶν ἄνω συλλεγομένη θεωριῶν , ἀλλ´ ἐξ εἰκασμάτων τινῶν καὶ ἀνθρωπίνων ἀρχῶν . Ἐπαινῶ τὴν σοφίαν ἐκείνην , ἥτις ἐκ καθαρθείσης ψυχῆς συλλεγεῖσα τὸ πρότερον , ἔπειτα θεωρητικώτερον προσαχθείη τοῖς ὑπὲρ φύσιν καλοῖς , καὶ ἐνοπτρίζοιτο τὰ περικαλλῆ τῆς φύσεως ἰδιώματα , εἶτα δὴ προϊοῦσα ἀγνώστως προσβάλλοι τῷ ὑπὲρ φύσιν θεῷ , πᾶσαν μὲν αἴσθησιν μύσασα , πᾶσαν δὲ κατασιγήσασα νόησιν . Καὶ εἰ μέν τις ἐπαινεῖν βούλοιτο , αὐτὸ δὴ τοῦτο ἐπαινείτω , ὅτι δὴ λίαν ἐρῶ τοῦ θείου τούτου καὶ ὑπερφυοῦς πράγματος . Καὶ μήποτε ἰδὼν τὸ καλὸν τουτὶ πρόσωπον , μαντεύομαι ὥσπερ αὐτὸ ἀρρήτους ἔχειν τὰς ὅψεις , καὶ τὰς βολὰς ἀκηράτους . Εἰ καλλιέπειαν δὲ ἐν λόγοις ἐπιτετήδευμαι , ἢ τοὺς τῶν γραφῶν χαρακτῆρας ἠκρίβωκα , φύσεως ταῦτα καὶ σπουδῆς ἔργα καθέστηκεν , οὐκ ἀρετῆς δὲ οὐδὲ τῆς πρὸς τὸ καλὸν νεύσεως . Ἐγὼ δὲ πολλάκις ἐπ´ ἐμαυτοῦ γενόμενος , ζυγοστατῶ τὰ ἐμὰ ἐπὶ δυσὶ πλάστιγξι , τιθεὶς ἐν ταύτῃ μὲν ὁπόσα δὴ θεῷ τυγχάνω προσκεκρουκώς , ἐν θατέρᾳ δὲ ὁπόσα δὴ τῶν βιβλίων ἐπιμελῶς συνηγήοχα · εἶτα δὴ παρ´ ἄλληλα κρίνω , καὶ πλείονα τὰ χείρω τῶν κρειττόνων κατειληφώς , μᾶλλον ἐπὶ τοῖς ὀλίγοις ἐπαίρομαι , ἢ ἐπὶ τοῖς πλείοσι βαρύνομαι καὶ συγκέκυφα . Ἀλλ´ εἴ γε τὰς ὑμετέρας εὐχὰς ἔχοιμι , ῥᾴων ἂν κατὰ τοῦτο τὸ μέρος γενοίμην . Ἰδεῖν δὲ ὑμᾶς , ὡς ὁ μοναχὸς ἔφη , προσδοκῶ , ὁπηνίκα δὴ καὶ τὸ τῆς γραφῆς ἐγχειρίσαιμι βιβλιδάριον . Τὴν μαστίχαν ἀπέλαβον , σύμβολον ταύτην λογισάμενος τοῦ μηδὲν ἐκ ταὐτομάτου λέγειν ἢ πράττειν , ἀλλ´ οἷον διαμασᾶσθαι πρότερον , καὶ οὕτως τὸν λόγον προφέρειν , ἢ τὴν πρᾶξιν ποιεῖν . Νικηφορίτζης / Νικηφόρος σεβαστοφόρος , δοὺξ Ἀντιοχείας , πραίτωρ Πελοποννήσου καὶ Ἑλλάδος . Τῷ πραίτορι Πελοποννήσου καὶ Ἑλλάδος τῷ Νικηφορίτζῃ .'}
{'Transmitted Word': 'οστυλιος', 'Word Index in Text': 198, 'Model-Suggested Alternative': 'οστιλιος', 'Label': 'UNCERTAIN.', 'Notes': 'UNCERTAIN.\nScribal.\n\nMS St Catherine 1117 (unicus) is read correctly.\n\nOnly here in Psellos. The Dion. Hal. MSS need checking. Editors consistently print with iota.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Historia brevis {2702.043} Section 3 line 28\nλιτῶν οὔτε νόσῳ δαπανηθείς, ἀλλ’ ὑπὸ γήρως κατὰ βραχὺ μαρανθείς.\n(3)   Τρίτος ἀπὸ Ῥωμύλου βασιλεύει τῆς Ῥώμης Τύλλος Ὁστύλιος. Οὗτος   (28)\nδημοτικώτατος ἄνθρωπος κατ’ ἀρχὰς γεγονὼς εἰς φιλίαν ἑαυτῷ τοὺς', 'Text': 'Ἡ δὲ Ῥωμαίων πόλις ἵδρυται ἐν τοῖς ἑσπερίοις μέρεσι τῆς Ἰταλίας περὶ ποταμὸν Τίβεριν , ὃς κατὰ μέσην ἐκδίδωσι τὴν ἀκτήν , ἀπέχουσα τῆς Τυρρηνικῆς ρκʹ σταδίους . οἱ δὲ κατασχόντες αὐτὴν πρῶτον βάρβαροί τινες ἧσαν αὐτόχθονες , λεγόμενοι Σικελοί . Ῥωμύλος δὲ ὁ βασιλεύς , ἐπειδὴ τὴν πόλιν ἐξῳκοδόμησε , νόμους τε ἐν αὐτῇ ἔθετο καὶ τῶν πέριξ ἐθνῶν οὐκ ὀλίγα ὑπηγάγετο · φιλοκίνδυνος γὰρ γενέσθαι ἱστόρηται καὶ δεινότατος τὰ πολέμια . Τελευτᾷ δὲ ὑπὸ τῶν οἰκείων πολιτῶν ἀναιρεθεὶς οὐδεμίαν ἐξ αὐτοῦ γενεὰν καταλιπών , ἑπτὰ καὶ τριάκοντα βασιλεύσας ἔτη . Μετὰ δὲ τὴν τοῦ Ῥωμύλου τελευτὴν προχειρίζεται εἰς τὴν βασιλείαν Ῥωμαίων κοινῇ παρὰ πάντων τῶν πολιτῶν Νόμας Πομπιλίου υἱός , ἀνὴρ καὶ τὸ εἶδος ἀξιοθέατος καὶ τὴν ψυχὴν ἀρεταῖς ἁπάσαις κατηρτυμένος , ἐραστὴς δὲ σοφίας ἁπάσης . Τούτῳ δὴ τῷ ἀνδρὶ καὶ μία τῶν ἐννέα Μουσῶν προσεφοίτα πολλάκις δημοσίᾳ προκαθημένῳ καὶ τὴν βασιλικὴν ἐπιστήμην ἐδίδασκεν . Ὁ βασιλεὺς οὗτος ἐν εἰρήνῃ τὴν βασιλείαν διήγαγεν , οὔτε προφάσεις πολέμων τοῖς ὁμοροῦσιν ἔθνεσι δοὺς οὔτε παρ´ ἐκείνων λαβών . Τελευτᾷ δὲ τὸν βίον ὁσίως βεβιωκὼς οὔτ´ ἐπιβουλευθεὶς παρὰ τῶν πολιτῶν οὔτε νόσῳ δαπανηθείς , ἀλλ´ ὑπὸ γήρως κατὰ βραχὺ μαρανθείς . Τρίτος ἀπὸ Ῥωμύλου βασιλεύει τῆς Ῥώμης Τύλλος Ὁστύλιος . Οὗτος δημοτικώτατος ἄνθρωπος κατ´ ἀρχὰς γεγονὼς εἰς φιλίαν ἑαυτῷ τοὺς πολίτας ἅπαντας ἐποιήσατο , ἀνδρειότατος δὲ καὶ τὴν πολεμικὴν ἐπιστήμην παρὰ πάντων τῶν συγγραφέων μεμαρτύρηται . Ὅθεν Ἀλβανούς τε παρεστήσατο , ἔθνος ἀρχαῖον καὶ πολυάνθρωπον , καὶ Φειδηναίων ἐκράτησε καὶ Φουφέτιον τὸν βασιλέα τῶν Ἀλβανῶν ἐπιβουλὰς αὐτῷ ὑπορύττοντα κατασχὼν ἀνεῖλε τυραννικώτατα . Ἔτη δὲ κατασχὼν τὴν ἀρχὴν δύο καὶ τριάκοντα τελευτᾷ τὸν βίον καταπρησθείσης αὐτῷ τῆς οἰκίας καὶ σὺν αὐτῷ γυνή τε ἀπόλλυται καὶ τέκνα καὶ ὁ οἰκετικὸς ὄχλος καταληφθεὶς ὑπὸ τοῦ πυρός . Τέταρτος ἀπὸ Ῥωμύλου βασιλεύει τῆς Ῥώμης Μάρκος Ἄγκος ἐπίκλησιν υἱὸς θυγατρὸς Νόμα Πομπιλίου τοῦ μετὰ Ῥωμύλον εὐθὺς τὴν βασιλείαν Ῥωμαίων παραλαβόντος . Οὗτος ὁ ἀνὴρ ἐβούλετο μὲν κατὰ τὸν πάππον εἰρήνης μᾶλλον ἢ πολέμου γενέσθαι τοῖς πολίταις αἴτιος , ἀλλ´ οὐκέτι μέχρι τέλους ὡς προὔθετο πεπολίτευται . Λατῖνοι γὰρ αὐτῷ ἐπαναστάντες ἠνάγκασαν πολεμεῖν , πρὸς δὲ τούτοις καὶ Φειδηναῖοι , οὓς δὴ σύμπαντας κατὰ κράτος νενίκηκεν . Ἐπὶ τέτταρα δὲ πρὸς τοῖς εἴκοσι τὴν βασιλείαν κατασχὼν ἔτη ἀποθνήσκει δύο καταλιπὼν υἱούς , τὸν μὲν ἔτι παῖδα τὴν ἡλικίαν , τὸν δὲ πρεσβύτερον ἤδη γεγονότα , καὶ τὰ πρὸς εἰρήνην καὶ τὰ πρὸς πόλεμον ἱκανώτατος καὶ ἁρμοδιώτατος γεγονώς . Πέμπτος ἀπὸ Ῥωμύλου εἰς τὴν βασιλείαν Ῥωμαίων ἀνάγεται Λεύκιος Ταρκύνιος .'}
{'Transmitted Word': 'κυρον', 'Word Index in Text': 206, 'Model-Suggested Alternative': 'κυριν', 'Label': 'UNCERTAIN.', 'Notes': "UNCERTAIN.\nScribal.\n\nκυρὸν only here in Psellos and only reported for MS Y (not accessible to me). Some editors print κύριον, a trivialization. MS L gives δεῖνα. Logion's κῦριν is not bad but hardly rises above the threshold where intervention can be justified.\n\n  1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Epistulae {2702.051} Section 105 epistle 430 line 2\n    (430)   Πολλοὺς μὲν καὶ ἄλλους ᾠκειωσάμην τῶν ἀπὸ τοῦ σοῦ θέματος,\n    μάλιστα δὲ τὸν κυρὸν Μωσέα, ἄνδρα μεμαρτυρημένον ἐπὶ πάσῃ\n    ἀρετῇ. Διὰ τοῦτο οὖν καὶ τότε τὴν κατ’ αὐτὸν μονὴν τὸν δυνατὸν", 'Text': 'Ἀξιῶ οὖν ἵνα , κατὰ τὸ μέτρον τῆς εὐγνωμοσύνης αὐτοῦ , καὶ αὐτὸς ἐπιτείνῃς τὴν πρὸς αὐτόν σου εὐμένειαν . Περιττὸν οὖν ἐστι τὸ ἀξιοῦν σε πολλάκις περὶ τούτου . Ἀλλ´ ὥσπερ ἡ ἐμέ σου φιλία τὰς συνεχεῖς ἀξιώσεις οὐ προσίεται ἀρκουμένη τῇ μιᾷ , οὕτως ἡ πρὸς ἐκεῖνον ἐμὴ διάθεσις πείθει με ὁσημέραι ( εἰ δυνατὸν ) τὴν περιφάνειάν σου ἀξιοῦν . Διὰ ταῦτα παρακαλῶ , ἵνα μὴ ὡς νῦν πρῶτον εἰσποιηθέντα σοι λογίζῃ , ἀλλ´ ὡς ἐξ ἀρχῆς συνόντα σοι καὶ ἐν πᾶσι γενόμενον καταθύμιον στέργῃς · οὗτος γάρ , δουλεύειν οὐ μεμαθηκώς , ἀλλὰ νῦν πρῶτον τοῦτο ὑπομεμενηκώς , ἀφόρητον τὸ πρᾶγμα οἰήσεται , εἰ μὴ σὺ προσηνέστερόν τε βλέπεις καὶ ἡμερώτερον διαλέγῃ , μεμνημένος ὅτι παρὰ φίλου σοι ἀνδρὸς προσενήνεκται . Οὐκ ὀλίγον δὲ μέρος συμβαλεῖταί σοι πρὸς τοῦτο καὶ ἡ ἐκείνου γνώμη , ἐντρεχεστάτη τε οὖσα καὶ πρὸς τὰ πράγματα ἀμφιδέξιος . Διὰ ταῦτά τε οὖν καὶ διὰ τὴν σὴν καλλίστην διάθεσιν , γνησιώτατα διατίθεσο πρὸς τὸν ἄνθρωπον . Οἶδα δὲ ὡς , εἰ μὴ ἠλλοίωται , οὐκ ἀφ´ ὧν ἐπίσταται μόνον θεραπεύσει σε , ἀλλὰ καὶ ἀπὸ τῶν ἐμφύτων καὶ ψυχικῶν διαθέσεων . Κριτῇ τινι . Πολλοὺς μὲν καὶ ἄλλους ᾠκειωσάμην τῶν ἀπὸ τοῦ σοῦ θέματος , μάλιστα δὲ τὸν κυρὸν Μωσέα , ἄνδρα μεμαρτυρημένον ἐπὶ πάσῃ ἀρετῇ . Διὰ τοῦτο οὖν καὶ τότε τὴν κατ´ αὐτὸν μονὴν τὸν δυνατὸν τρόπον ὠφέλησα καὶ αὖθις δι´ ὑμῶν τῶν φιλούντων με ὠφελῶ . Ὧν τὰ πρῶτα τυγχάνων σύ , ἀντ´ ἐμοῦ γενοῦ τῇ τούτου μονῇ , τὰ μὲν προστιθεὶς τῶν ἀγαθῶν , τὰ δ´ ἀφελὼν τῶν κακῶν . Προσσχὼν δὲ τὸν νοῦν καὶ οἷς ἐπιφέρεται δικαιώμασι , κατὰ τὴν τούτων περίληψιν τὰ μὲν αὐτοῖς ἐπικύρωσον · εἰ δέ τις νέα προσθήκη ἀδικίας ἐγένετο , ταύτην ἀπόσβεσον . Καὶ ὅλως γενοῦ τοῖς ἀνδράσι σωτὴρ καὶ λιμήν , αἰτοῦσι δὲ οὐδὲν καινὸν οὐδ´ ἔξω τῶν νενομισμένων τοῦ δικαίου ὅρων , ἀλλ´ ἅπερ τὰ ἔγγραφα τούτοις χαρίζονται . Οἷς δι´ ἐμὲ τὴν σὴν ἀκοὴν χαρισάμενος , τὸν τῆς περιλήψεως τούτων ὅρον τῆς εἰς τὴν μονὴν ἀσφαλείας τῷ καθηγουμένῳ ποίησον . Κριτῇ τινι . Ὁ δεῖνα ἀρχὴν τῆς πρός με φιλίας τὸ ἐν γειτόνων μοι οἰκεῖν ἔλαχεν . Ἀφ´ οὗ δὴ ὡρμημένος , καὶ τὸν τρόπον τῷ ἐμῷ ἤθει κατάλληλον δέδωκεν · ἔστι γὰρ φιλαλήθης ἄνθρωπος καὶ ἀπράγμων , πανουργίαν μὲν οὐδ´ ἡντιναοῦν εἰδώς , ἁπλότητι δὲ γνώμης συζῶν .'}
{'Transmitted Word': 'γινωσκουσιν', 'Word Index in Text': 229, 'Model-Suggested Alternative': 'γινωσκουσι', 'Label': 'UNCERTAIN.', 'Notes': 'UNCERTAIN.\nMobile nu.\n\nMS f4 appears to give both δεικνύουσιν and γινώσκουσιν. NB: multiple MSS, which would need collating, one suspects with little payoff.\n\n1. Michael PSELLUS Epist., Hagiogr., Phil., Polyhist. et Theol. Opuscula psychologica, theologica, daemonologica {2702.011} Page 139 line 6\nμέλλον οὐ δύνανται. ὅθεν πᾶν ὃ λέγουσι καὶ δεικνύουσι ψευδές ἐστι καὶ    (5)\nἀνυπόστατον· μορφωτικῶς γὰρ τὰ ὄντα γινώσκουσιν· τὸ δὲ τῶν μελλόντων\nἑνιαίως γνωστικὸν ἀμερίστοις χρῆται καὶ ἀμορφώτοις νοήσεσιν.', 'Text': 'τὴν οὖν ζωὴν ἡμῶν πλήρη γενομένην παθῶν οἱ τοιοῦτοι θῆρες ‘ οἰκήσουσιν ’ . καὶ γὰρ οὐσίωται ἐν τοῖς πάθεσι τὰ τοιαῦτα γένη καὶ τὴν ἕδραν ἔχει καὶ τὴν τάξιν ὑλικήν · διὸ καὶ οἱ ἐμπαθεῖς πρὸς ταῦτα συγκολλῶνται , τῷ ὁμοίῳ τὸ ὅμοιον ἐφελκόμενοι , κινητικὴν ἔχοντες δύναμιν τῶν παθῶν . Χαλδαϊκὸν λόγιον . ἐκτείνας πύριον νοῦν ἔργον ἐπ´ εὐσεβίης ῥευστὸν καὶ σῶμα σαώσεις . Ἐξήγησις . τοῦτ´ ἔστιν · ἐὰν ἐκτείνῃς τὸν φωτισθέντα σοι νοῦν ἄνωθεν καὶ τοῦ θείου πυρὸς ἔργον γενόμενος εἰς τὰ τῆς εὐσεβείας ἔργα ( ἔργα δὲ εὐσεβείας παρὰ Χαλδαίοις αἱ τῶν τελετῶν μέθοδοι ) , οὐ μόνον τὴν ψυχὴν ἀνάλωτον ποιήσεις τοῖς πάθεσιν , ἀλλὰ καὶ τὸ σῶμά σου ὑγιεινότατον . ἔστι γὰρ καὶ τοῦτο πολλάκις ἔργον τῶν θείων ἐλλάμψεων , ἐκδαπανᾶν τὴν ὕλην τοῦ σώματος καὶ ὑγιᾶ τὴν φύσιν κατασκευάζειν , ὡς μήτε πάθεσιν μήτε νόσοις ἁλίσκεσθαι . Χαλδαϊκὸν λόγιον . ἐκ δ´ ἄρα κόλπων γαίης θρῴσκουσι χθόνιοι κύνες οὔποτ´ ἀληθὲς σῆμα βροτῷ δεικνύντες . Ἐξήγησις . περὶ δαιμόνων ἐνύλων ὁ λόγος · καὶ κύνας μὲν τούτους καλεῖ ὡς τιμωροὺς τῶν ψυχῶν , χθονίους δὲ ὡς ἐξ οὐρανοῦ πεπτωκότας καὶ καλινδουμένους περὶ τὴν γῆν . οὗτοι γοῦν , φησί , πόρρω τῆς θείας τεταγμένοι ζωῆς καὶ τῆς νοερᾶς θεωρίας ἀπολιμπανόμενοι , προσημαίνειν τὸ μέλλον οὐ δύνανται . ὅθεν πᾶν ὃ λέγουσι καὶ δεικνύουσι ψευδές ἐστι καὶ ἀνυπόστατον · μορφωτικῶς γὰρ τὰ ὄντα γινώσκουσιν · τὸ δὲ τῶν μελλόντων ἑνιαίως γνωστικὸν ἀμερίστοις χρῆται καὶ ἀμορφώτοις νοήσεσιν . Χαλδαϊκὸν λόγιον . πάντα γὰρ ἐξετέλεσσε πατὴρ καὶ νῷ παρέδωκε δευτέρῳ , ὃν πρῶτον κληΐζετε πᾶν γένος ἀνδρῶν . Ἐξήγησις . τὴν πᾶσαν κτίσιν δημιουργήσας ὁ τῆς τριαδὸς πρῶτος πατὴρ παρέδωκε ταύτην τῷ νῷ · ὅντινα νοῦν τὸ σύμπαν γένος τῶν ἀνδρῶν , ἀγνοοῦντες τὴν πατρικὴν ὑπεροχήν , θεὸν πρῶτον καλοῦσιν . πλὴν τὸ παρ´ ἡμῖν δόγμα ἐναντίως ἔχει , ὡς αὐτὸς ὁ πρῶτος νοῦς , ὁ υἱὸς τοῦ μεγάλου πατρός , τὴν κτίσιν πᾶσαν ἐδημιούργησεν . ὁ μὲν γὰρ πατὴρ λέγει παρὰ τῇ Μωσαϊκῇ βίβλῳ πρὸς τὸν υἱὸν τὴν ἰδέαν τῆς παραγωγῆς τῶν κτισμάτων , ὁ δὲ υἱὸς αὐτουργὸς τοῦ ποιήματος γίνεται . Χαλδαϊκὸν λόγιον . ποιναὶ μερόπων ἄγκτειραι . Ἐξήγησις .'}
{'Transmitted Word': 'μια', 'Word Index in Text': 176, 'Model-Suggested Alternative': 'μιαν', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': 'GOOD FLAG. GOOD SUGGESTION.\nPrint.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. In Aristotelis physicorum libros commentarium {2702.047} Book 8 section 5 line 16\nδεκάδων καὶ ἀμφότερα μεταβάλλειν καὶ πρός τι γενέσθαι, ὥστε   (15)\nεἶναι τὴν μὲν μία εἰκοσάδα, τὴν δὲ ἄλλην τεσσαρακοντάδα, δεῖ δὲ\nτὴν μίαν μόνην μεταβαλεῖν, ὥστε τὴν μίαν γενέσθαι εἰκοσάδα,', 'Text': 'Ἐκ τῶν πραγμάτων τὴν κίνησιν συνιστᾶ , καὶ ἐπεὶ ἐκεῖνα ἀΐδια ἡ ὑπόθεσις ἔχει , κατασκευάζει ἐντεῦθεν , ὅτι καὶ ἡ κίνησις ἀΐδιος · δεῖ γάρ , φησίν , αὐτά , ἐπεὶ ἐκινήθη ὕστερον εἰς τὸ τὸ μὲν εἶναι κινοῦν τὸ δὲ κινούμενον , εἶναι καὶ πρότερον δυνάμει ταῦτα , ἤγουν κινητὸν καὶ κινητικόν . Εἰ τοίνυν τοῦτο τὸ δυνάμει μὴ ἀεὶ εἶχον , ὡς εἶναι τὸ μὲν κινητὸν τὸ δὲ κινητικόν , δῆλον ὅτι ὕστερον μετέβαλλον εἰς τοῦτο τὸ δυνάμει , καὶ ἰδοὺ μεταβολὴ προτέρα ἐν ἐκείνοις τῆς κατ´ ἐνέργειαν αὐτῶν κινήσεως · ἀνάγκῃ γὰρ ὡς πρός τι καὶ τούτοις , ἐν τῷ γενέσθαι τὸ μὲν κινητὸν τὸ δὲ κινητικόν , συμβήσεται τοῦτο · τὸ γὰρ μὴ ὂν διπλάσιον , νῦν δὲ διπλάσιον φαινόμενον , μεταβάλλει εἰς τοῦτο , καὶ τὸ μὴ ὂν ἢ κινητὸν ἢ κινητικόν , νῦν δὲ φαινόμενον τοιοῦτον , μεταβάλλει εἰς τοῦτο . Καὶ εἰ μὴ ἀμφότερα μεταβάλλουσιν , ἀλλ´ οὖν θάτερον · δεῖ γὰρ πολλάκις οὐσῶν δύο δεκάδων καὶ ἀμφότερα μεταβάλλειν καὶ πρός τι γενέσθαι , ὥστε εἶναι τὴν μὲν μία εἰκοσάδα , τὴν δὲ ἄλλην τεσσαρακοντάδα , δεῖ δὲ τὴν μίαν μόνην μεταβαλεῖν , ὥστε τὴν μίαν γενέσθαι εἰκοσάδα , καὶ τὸ διπλάσιον καὶ οὕτως ἀποτελεσθῆναι . Πρὸς δὲ τούτοις , φησίν , ἰδοὺ πρότερον οὐκ ἦσαν τὸ μὲν κινητὸν τὸ δὲ κινητικόν , ὕστερον δὲ ἐγένοντο τοιαῦτα . Τοῦτο δὴ τὸ πρότερον καὶ τὸ ὕστερον ποῦ εὑρεθήσεται , μὴ ὄντος χρόνου ; Ποῦ δὲ χρόνος φανείη , μῂ οὔσης κινήσεως , ἐπεὶ ἀριθμὸς κινήσεως οὗτος ἢ κίνησίς τις . Τοῦτο δὲ λέγει οὐχ ὅτι κίνησιν λέγει τὸν χρόνον , ἀλλὰ πάθος κινήσεως ὁ χρόνος . Τέως δὲ ἢ κινήσεώς τι πάθος , φησίν , ὁ χρόνος ἢ ἔστω καὶ κίνησίς τις , καθὼς ἔλεγον ἕτεροι . Καὶ μᾶλλον βοηθεῖ αὐτῷ τὸ τοιοῦτον , ὥστε εἰ ὁ χρόνος ἀΐδιος , καὶ ἡ κίνησις ἀΐδιος . Ἀλλ´ ὑποθετικῶς τοῦτο εἰπών , τὴν πρόσληψιν κατασκευάζει δεικτικῶς , τὸ ἀλλὰ μὴν ὁ χρόνος ἀΐδιος · πλὴν γὰρ τοῦ Πλάτωνος , ὃς ἐγέννα αὐτὸν παραλόγως , ὡς ἐλέγξει , πάντες ὁμονοητικῶς ἔσχον περὶ αὐτοῦ ὡς ἀΐδιος , Πλάτων δὲ ἅμα γεννᾷ τοῦτον καὶ ἐν ἀκαρεί . Εἰ γοῦν οὐκ ἔστι νοῆσαι χρόνον ἄνευ τοῦ νῦν , τὸ δὲ νῦν σύνδεσμος προτέρου καὶ ὑστέρου καὶ μεσότης τούτων ἐστίν , ἀνάγκη ἀΐδιον εἶναι τὸν χρόνον · ἐπ´ ἀμφοτέρου γὰρ τοῦ νῦν ἀνάγκη εἶναι χρόνον . Πῶς γοῦν ὁ Πλάτων καὶ ἅμα τοῦτον γεννᾷ , καθὼς ἔλεγεν ; . ( Ὁ δ´ αὐτὸς λόγος καὶ περὶ τοῦ ἄφθαρτον εἶναι τὴν κίνησιν · ) .'}
{'Transmitted Word': 'εξεγενετο', 'Word Index in Text': 123, 'Model-Suggested Alternative': 'επεγενετο', 'Label': 'PLAUSIBLE FLAG.', 'Notes': 'PLAUSIBLE FLAG. PLAUSIBLE SUGGESTION.\nScribal. Codex unicus. Corrupt.\n\nMS K. ἐκγί(γ)νομαι is not actually a word that Psellos uses (it is attested only twice in quotation in all his genuine works), and here it does not have the appropriate meaning. \n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Epistulae {2702.051} Section 54 epistle 243 line 54\nτῆς ἡδείας γῆς ἡψάμεθα, μέχρι μέν τινος, πεζοὶ ἐβαδίζομεν· ὡς δ’\nαἰθρία ἔφανε, καὶ νηνεμία τῇ θαλάσσῃ ἐξεγένετο, τοῦ πελάγους\nαὖθις κατατολμῶμεν, καὶ μετὰ πολλὰς τὰς τοῦ χειμῶνος ἐπανα-', 'Text': 'Πλέον οὖν ἢ δύο ἀνύσαντες στάδια , ἐπείπερ αὖθις τοῦ πελάγους ἐγενόμεθα , οὐκέτι νήνεμος ἡμῖν ὡς πρὶν καὶ εὐδιεινὴ κατεφαίνετο , ἀλλ´ ἀγρία καὶ χαλεπή , τῶν ἀνέμων ταύτην ἐκταραξάντων , καὶ κυκεῶνα τὸ πέλαγος ἀπεργασαμένων , ὡς ὑπὸ τῶν κυμάτων μικροῦ δεῖν ἀνεστράφθαι τὸ πλοῖον καὶ κατὰ βυθῶν ἡμᾶς ἐνεχθῆναι , εἰ μὴ ταχέως ὁ ἐπὶ τῶν οἰάκων ἡμῖν συμφρονήσας ἀνέστρεψέ τε τὴν ναῦν εἰς τοὐπίσω , καὶ ὅρμῳ τινὶ οὐ μακρὰν προσσχών , ἐπὶ γῆς ἐξενεγκών , οὐχ ὥσπερ τὸν Ὀδυσσέα οἱ Φαίακες ὑπνώττοντας , ἀλλ´ ἐγρηγορότας καὶ τῷ δέει κυμαινομένους , κατέθηκεν . Ἐπεὶ δὲ ἐξηνέχθημεν , καὶ τῆς ἡδείας γῆς ἡψάμεθα , μέχρι μέν τινος , πεζοὶ ἐβαδίζομεν · ὡς δ´ αἰθρία ἔφανε , καὶ νηνεμία τῇ θαλάσσῃ ἐξεγένετο , τοῦ πελάγους αὖθις κατατολμῶμεν , καὶ μετὰ πολλὰς τὰς τοῦ χειμῶνος ἐπαναστάσεις ἐνταυθοῖ γινόμεθα . Τὸ δ´ ἀπὸ τούτου τί ἄν σοι καὶ λέγοιμι ; Λοιμὸς ἐνέσκηψεν ἡμῖν , νόσος ἀλγεινὴ καὶ ἐπώδυνος , οὔτε σιτεῖσθαι ἐῶσα , οὔτε ποτῶν γεύεσθαι ( καίτοι τῶν πεπειραμένων ταύτης προτρεπομένων ) , κεῖσθαι δὲ ἡμιθανῆ , καὶ τὰ εἰς ᾅδου λογίζεσθαι . Οὕτως οὖν ἔχοντος κακῶς , ἐπισκέψασθαι μὴ παρόψει , ἀλλ´ ἐπάνηκε τὴν ταχίστην , τὰ τελευταῖά με πνέοντα ἀσπασόμενος . Τῷ αὐτῷ Τῷ Ῥωμανῷ . Ὡς εὐστόχως ἔφησεν ἡ παροιμία , » ἀνδρὸς κακῶς πράσσοντος ἐκποδὼν φίλοι « · νῦν γὰρ νοσοῦντας οὐ θέλουσι προσβλέπειν , ἀλλ´ ὥς τι μῦσος ἐκτρέπονται τὴν νόσον . Τῷ αὐτῷ Τῷ Ῥωμανῷ . Εἰ φιλίαν οἱ ταύτην εἰδότες ψεύδονται οἷόν τι χρῆμα καὶ ὅσον ἐράσμιον , πῶς ἄν ποτε φιλεῖν πιστευθεῖεν οἱ ταύτης ἄγευστοι , τοὺς ταύτην εἰδότας οὐ στέργοντας ὁρῶντες ; Ἐγὼ μὲν γὰρ ᾤμην ( μὰ τοὺς φιλίας θεσμούς ! ) , οὕτως φιλεῖν ὑπισχνούμενον , ἡνίκα με νόσῳ κατασχεθέντα μεμάθηκας , καὶ κλινήρη ἐπὶ σκίμποδος κείμενον , εὐθὺς καταπτῆναι πρὸς τὸν ποθούμενον , εἰ μὲν δυνατῶς εἶχες ἱπποβατήσας τάχει πολλῷ πρὸς ἡμᾶς γενέσθαι , καὶ τὸν Περσέα μιμήσασθαι , καὶ ἀερίῳ τῇ πτήσει κινηθέντα πρὸς ἡμᾶς φοιτῆσαι . Σὺ δὲ οὐδὲν τούτων ἐνενόησας · οὐδὲν τούτων ἐνεθυμήθης · οὐ τὴν φιλίαν διελογίσω . Ἄδικος σύ , φίλτατε , καὶ φιλίαν ἀδικεῖς καὶ ἀγάπην .'}
{'Transmitted Word': 'τοι', 'Word Index in Text': 101, 'Model-Suggested Alternative': 'το', 'Label': 'PLAUSIBLE FLAG.', 'Notes': 'PLAUSIBLE FLAG. PLAUSIBLE SUGGESTION.\nScribal. Codex unicus. Corrupt.\n\nMS P. τοι is the transmitted text. Ried conjectures τὸ. Reinsch prints τι with Sathas. Cf. his app. crit.:\n10 τι S : τοι P edd : τὸ Ried2   \n\n 1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Chronographia {2702.001} Chapter 7 Mich section 1 line 11\n    ρίαν πεποίημαι, ἵν’ ἔχοι τις εἰδέναι ὅτι ἔστι τοι ἦθος ἀνθρώ-\n    που θείας ἄντικρυς μοίρας καὶ περαιτέρω τῆς ἐγνωσμένης\n    φύσεως.', 'Text': 'Ἱστορεῖν τὸν αὐτοκράτορα Μιχαὴλ τοῦ Δούκα βουλόμενος , ἢ μᾶλλον σκιαγραφεῖν ὅσον ἐπὶ τοῦ λόγου ἐπιτομῇ , τοῦτο πρῶτον τὸν ἀκροατὴν παραιτοῦμαι μὴ κρείττονας τοὺς λόγους ἡγήσασθαι τῶν ἠθῶν ἐκείνου καὶ πράξεων , ἀλλ´ ὑστεροῦντας παρὰ πολύ · ἐγὼ δὲ ὅπερ πολλάκις πάσχω ἐκεῖνον ὁρῶν καὶ θαυμάζων , παραπλήσιον πάθος κἀν τῷ γράφειν ἐκεῖνον ὑφίσταμαι · οὐ γὰρ ἔχω ὅπως θαύματος ἐπέκεινα τὸν ἄνδρα ποιήσομαι , καὶ μή τις διαπιστοίη τῷ λόγῳ ἢ ἐς ὑποψίαν φέροι τὰ γραφησόμενα , ὅτι ἐπὶ ζῶντι τῷ βασιλεῖ ταῦτα γεγράφαται · τούτου γὰρ ἕνεκα καὶ τὴν ἱστορίαν πεποίημαι , ἵν´ ἔχοι τις εἰδέναι ὅτι ἔστι τοι ἦθος ἀνθρώπου θείας ἄντικρυς μοίρας καὶ περαιτέρω τῆς ἐγνωσμένης φύσεως .'}
{'Transmitted Word': 'καπι', 'Word Index in Text': 313, 'Model-Suggested Alternative': 'και', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nCrasis. → και.', 'Text': 'Τὸ δὲ κεφάλαιον τῶν κακῶν , ὅτι τῆς ἐκκλησίας εἰρηνευούσης τὸ περὶ φθαρτοῦ καὶ ἀφθάρτου δόγμα ἐκίνησε . Καὶ δέον τοῖς λογιωτέροις καὶ εὐσεβεστέροις προσθέσθαι , ἑαυτῷ πιστεύσας τοῦ δόγματος τὴν διαφορὰν ἄφθαρτον τὸ τοῦ κυρίου σῶμα ἐξ αὐτῆς ἑνώσεως ἀπεφήνατο καὶ τῷ δόγματι ἔθετο , ἐφ´ ᾧ μὴ γνωσιμαχήσας μετήλλαξε τὴν ζωὴν τὸν ἀδελφιδοῦν Ἰουστῖνον ἀξιώσας τοῦ διαδήματος , χρόνους βασιλεύσας ἐννέα πρὸς τοῖς τριάκοντα . Τὰ δὲ περὶ τὴν γυναικωνῖτιν νενοσηκότι τούτῳ καὶ βλάσφημα . Ἐπὶ τούτου Βελισάριος ὁ στρατηγικώτατος ἐπιφανὴς ἐπὶ πολλοῖς τροπαίοις ἐγένετο , καὶ ὁ κίων ἔστη τοῦ Αὐγουστίωνος , ἐν ᾧ ἔφιππος ὁ αὐτοκράτωρ κεχάλκευται . Ἀποφθέγματα Ἰουστινιανοῦ . Τῷ βασιλεῖ Ἰουστινιανῷ δύο ποτὲ ἀγγελιῶν κομισθεισῶν ἀπὸ δυοῖν στρατοπέδων κατὰ τὴν αὐτὴν ἡμέραν , χαροπῶν τε καὶ σκυθρωπῶν , πρὸς μὲν τὸν δεξιὸν ἀγγελιαφόρον ἐνατενίσας ἐστύγνασε ‘ δέδια ’ εἰρηκώς ‘ τὴν τῆς τύχης μεταβολήν ’ · πρὸς δὲ τὸν ἐπαρίστερον χαροπώτερον ἐπιστραφεὶς εἰρήκει · ‘ θαρρῶ ἐπὶ τῇ τῆς τύχης μεταβολῇ ’ , τὰ αὐτὰ τέλη . τῶν ἀποφθεγμάτων ἑτέρως εἰπών . Ὁ αὐτὸς βασιλεὺς πρὸς τοὺς καταιτιωμένους αὐτόν , ὅτι τὴν αἰδῶ τῶν ἀρρενοφθόρων τέμνειν διέγνωκεν , ‘ εἰ δὲ ἱερά ’ φησι ‘ σεσυλήκασιν , οὐκ ἂν τὴν χεῖρα ἀπέτεμον ; ’ Ὁ αὐτὸς κατάκριτόν τινα θεασάμενος γενναίως πρὸς τὰς παρὰ τῶν δημίων πληγὰς ἑστηκότα ‘ μὴ πρὸς τὰς παρὰ τῶν δημίων ’ ἔφη ‘ οὕτως στῇς πληγάς , ἀλλὰ πρὸς τὰς παρὰ τῶν πολεμίων . ’ Οὗτος ἐν τῷ νοσεῖν οὐ ταχὺ κατεκλίνετο · ‘ πῶς γὰρ ἄν ’ φησι ‘ σταίην πρὸς τὰς παρὰ τῶν βαρβάρων πληγάς ; ’ . Ἰουστῖνος ὁ μικρός . Οὗτος ὁ βασιλεὺς ἀνεψιὸς ὢν τοῦ μεγάλου Ἰουστινιανοῦ τὰ μὲν τῶν ἠθῶν ἐκείνου μεμίμηται , τὰ δὲ ὑπερεβάλετο . Τὴν μέντοιγε ἵδρυσιν τοῦ τῶν Ἁγίων Ἀποστόλων νεὼ ἡττᾶται περιφανῶς Ἰουστινιανοῦ τοῦ τὴν Ἁγίαν Σοφίαν οἰκοδομήσαντος . Εἰρηνικὸς δὲ ὁ βασιλεὺς οὗτος ὢν εἴπερ ἄλλος τις ἐπὶ πᾶσι πράγμασι κἀπὶ ταῖς δίκαις αὐταῖς οὐ τῇ τοῦ δικαίου ἀκριβείᾳ τοσοῦτον ἐστοίχει , ὅσον τῇ οἰκονομίᾳ τοῦ πράγματος . Ἐπὶ τούτου τοῦ αὐτοκράτορος ὁ ἐκτομίας Ναρσῆς κατορθώματα κατὰ βαρβάρων ἐπεποιήκει πολλά . Τιβέριον δὲ στρατηλάτην πολλάκις κατὰ τῶν ἐναντίων ἀνδραγαθήσαντα καίσαρα ἀνηγόρευσεν . Εἶτα δὴ νοσήσας καὶ τὴν σωτηρίαν ἀπογνοὺς αὐτὸν δὴ τὸν Τιβέριον τῆς βασιλείας καταξιοῖ καὶ τὸ διάδημα περιτίθησιν . Εἶτα δὴ ἡμέρας τινὰς ἐπιβιοὺς τελευτᾷ βασιλεύσας ἔτη τρισκαίδεκα .'}
{'Transmitted Word': 'ουκ', 'Word Index in Text': 26, 'Model-Suggested Alternative': 'ουχ', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': 'GOOD FLAG. GOOD SUGGESTION.\nPrint.\n\nTwo of the main MSS, MS P and MS V, both have οὐχ.\n\nCriscuolo prints οὐκ ὥσπερ without comment.\n\n    1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Encomium in matrem {2702.016} Line 681\n    τὰς αὐτόθεν λαμπρὰς εἰκόνας τῶν ἀρετῶν; ἐπτωχοτρόφει γὰρ   (680)\n    οὐκ ὥσπερ οἱ πολλοὶ ὡς ἀργυρωνήτοις τοῖς πένησι\n    παραχρώμενοι, ἄνωθεν ἐπικύπτοντες καὶ τὴν δυστυχίαν αὐτοῖς @1', 'Text': 'Ἀλλὰ τί μὴ μεγαλοπρεπέστερον ἀπαγγέλλω τὰ τῶν ἐκείνης πράξεων ἀξιώματα ; τί δὲ μὴ χρωματουργῶ τῷ λόγῳ τὰς αὐτόθεν λαμπρὰς εἰκόνας τῶν ἀρετῶν ; ἐπτωχοτρόφει γὰρ οὐκ ὥσπερ οἱ πολλοὶ ὡς ἀργυρωνήτοις τοῖς πένησι παραχρώμενοι , ἄνωθεν ἐπικύπτοντες καὶ τὴν δυστυχίαν αὐτοῖς πολλάκις ἐπονειδίζοντες , ἀλλ´ ὥσπερ οὐ διδοῦσα , ἐκεῖθεν δέ τι παρακερδαίνουσα καὶ λαμβάνουσα , αἰδεσίμως προσεῖχε τοῖς ἐφ´ ὁτῳοῦν κάμνουσιν . Ὅθεν ἐχειραγώγει διὰ τῆς κλίμακος καὶ ‘ δεξιὰν ἐδίδου ’ καὶ προσεκύνει βαθύτερον , εἶτα πᾶν μέλος πλύνασα καὶ καθάρασα καὶ χρισαμένη οἷα μύρῳ τῷ ὕδατι , οὐ τῇ ταμίᾳ προσέταττεν , ἀλλ´ αὐτὴ ‘ παρατιθεῖσα τράπεζαν ’ εἶτα δὴ καὶ τὰς χεῖρας ἐπὶ τοῦ στήθους συμπλέξασα καὶ περιδεῶς ὡς δεσπόταις διακονησαμένη , πολλάκις τε τὸ κυπέλλιον ἐπικλύσασα ὡς ἂν στίλβον ὀφθείη καὶ τοῖς ‘ δακτύλοις ὀχήσασα ’ , δεξιῶς ‘ ἐδίδου τῷ πένητι ’ , εὐφυῶς κεραννῦσα ἵν´ εὔχυτον εἴη τῷ πίνοντι καὶ ἐράσμιον . οὕτως ᾔδει πτωχοτροφεῖν καὶ μετὰ τοιᾶσδε τῆς ἀκριβείας ἑκάστης τῶν ἀρετῶν ἐπεμέλετο . Τὰ μὲν οὖν ἄλλα ἀπράγμονι συνέζη ζωῇ καὶ οὐκ ἐβούλετό τι τῶν πάντων εἰδέναι , οὐχ ὅσα ἐπ´ ἀγορᾶς πράττοιτο οὐχ ὅσα ἐπὶ τῶν βασιλείων , οὐκ εἴ τις σιτώνης ἢ ταμίας προβέβληται , οὐδ´ εἴ τῳ τῶν ἐγγειτόνων προσῆν τι ἢ προσεγένετο · ἀπέφραττε γὰρ πρὸς πάντα περιττὸν λόγον τὴν ἀκοήν , καὶ οὐδὲ ‘ πλήθουσαν ἀγορὰν ’ ᾔδει , οὐδ´ εἴ τις εἴη δῆμος κυμαίνων . τούτων μὲν οὖν καὶ πάντη κατωλιγώρει · εἰ δέ τις ἐργάζοιτο ἀρετὴν ἔν τε ἀνδράσιν ἔν τε γυναιξίν , ὁμοίως , πάντας πόρρωθεν συνήθρει καὶ συνελάμβανεν , ὅπου ποτ´ ἂν εἶεν , εἴτε κόλπους κατοικοῦντες καὶ καταδύσεις , εἴτ´ ἐπὶ τοῦ ἀέρος ἱστάμενοι ἢ αἰρόμενοι . Ἐπεὶ δὲ οὐκ ἔμελλεν ὁ τῶν αἰτήσεων Κύριος ἐπὶ πολὺ αὐτῇ τὰς εὐχὰς ὑπερθήσεσθαι , ἀλλὰ δοῦναι κατὰ καιρὸν τὸ ζητούμενον , γίνεταί τι τοιοῦτον · ἀλλὰ δεῖ τὸν λόγον ἄνωθεν ἀποστήσαντας οὕτως ἐπ´ αὐτὸ τὸ κεφάλαιον ἰέναι τῆς ὑποθέσεως . . Ὁ πρῶτος τῆς ἐμῆς μητρὸς τόκος , τὸ ὡραῖον ἐκεῖνο θυγάτριον , περὶ οὗ τι εἰρηκὼς ἄνωθεν ἐπαυσάμην , ὥσπερ ἐκ κάλυκος πέταλον ἀκμάσαν εἰς ὥραν ἐξήπλωτο καὶ ἤδη ‘ πρόσηβον ἦν ’ καὶ οἷον εἰς κῆδος ἐκδίδοσθαι .'}
{'Transmitted Word': 'θαλασσας', 'Word Index in Text': 110, 'Model-Suggested Alternative': 'θαλασσαν', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nNB οικειουμενην. Plural → singular.', 'Text': 'Ἡ μὲν γὰρ λεπτόγεως καὶ πρὸς πυρῶν φορὰν οὐ πολύγονος , ἡ δὲ πυροφόρος οὐδὲν ἧττον ἢ φιλάμπελος . Καὶ ἡ μὲν ἤδη πέπαυται ὥσπερ ἀπομαρανθεῖσα τῷ χρόνῳ , ἡ δ´ ὡς ἄρτι που φυτευθεῖσα , πᾶσιν ἀνθεῖ κάλλεσι καὶ ξύμπασι κομᾷ τοῖς στοιχείοις καὶ ὡραΐζεται καὶ τῇ προσηγορίᾳ τὴν εὐδαιμονίαν δηλοῖ , οὐχ ὡς ἑστία μόνον τῶν πόλεων , ἀλλ´ ἑστίασις καθαρὰ καὶ εὐωχία παντοδαπή . Τίς γὰρ τῆς Τραπεζοῦντος ἀνήκοος πόλεως ; Τίς δ´ ἐκεῖθεν μὲν ἁπανταχόσε χωρῶν , οὐ πάντα χείρονα ὄψεται , ἐξ ἁπάσης δὲ γῆς καὶ θαλάσσης εἰς ἐκείνην ἐλάσας ἢ καταπλεύσας , οὐ πάσαις ψήφοις κατ´ αὐτῶν ψηφιεῖται τὰ νικητήρια καὶ ὑπερθαυμάσειε ξυμπάσας μὲν θαλάσσας οἰκειουμένην , ὅλην δὲ τὴν ἤπειρον εἰς ἑαυτὴν συμπεράνασαν καὶ φιλονεικοῦσαν θατέρῳ μέρει ὑπερβαλεῖν θάτερον καὶ νικῶσαν μὲν οἷς ἥττηται , ἡττωμένην δὲ οἷς νενίκηκε , καὶ παρὰ μὲν τὴν φύσιν μόνον ἔχουσαν τὸ νικᾶν , παρὰ δὲ τὴν τοῦ λόγου δύναμιν τἀναντία μεριζομένην ; Ἀλλὰ τοσούτοις τρυφῶσα καλοῖς ὁπόσοις οὐκ ἄλλη τῶν πόλεων , ἑνὶ τούτῳ τἀνδρὶ τῶν ἐξ αὐτῆς ὑποκέκλιται , καὶ τοῖς ἄλλοις κατὰ παντὸς ἔθνους εὐδοκιμοῦσα , ἐν τούτῳ μόνῳ καλλίων μὲν παρὰ πολὺ τῶν ἄλλων ἁπασῶν χωρῶν τε καὶ πόλεων , τῶν δὲ λοιπῶν αὑτῆς ἥττων καὶ σεμνυνομένη μᾶλλον οἷς ἥττηται , ἢ ἐκείνοις καθ´ ὧν τὸ νικᾶν ἐκληρώσατο . Ἡ μὲν οὖν πατρίς , ὥς μοι δεδήλωται , τῷ μεγέθει καὶ τῷ κάλλει τὰ καλλιστεῖα καὶ τὰ πρωτεῖα κατὰ τῶν ἄλλων λαμπρῶς ἀνεδήσατο . Τοῖν δὲ τεκόντοιν ὁ μὲν κλῆρος ἀρετή , ἡ δὲ εὐδαιμονία τὸ ἐπὶ τοῖς καλοῖς μνημονεύεσθαι , ἅμιλλα δὲ ἀμφοῖν τίς ἂν τῷ καλῷ προσχωρήσειε . Καὶ τὸ ἄλλο δὲ γένος εὔδαιμον ἄνωθεν . Ἀλλ´ ἵνα τὸν πατέρα αὐτῷ ὑπερβήσομαι , θαυμαζόμενον μὲν ἐπὶ πᾶσιν , ἀφῃρημένον δὲ ταχὺ τὴν ζωήν , ἀλλ´ ἥ γε μήτηρ μακρότερον τἀνδρὶ χρόνον ἐπιβιώσασα , ἀκμάζουσα κἀν τῷ γήρᾳ διὰ τὴν ἐς τὸ καλὸν ξυντονίαν τοῖς πᾶσιν ἐγνωρίζετο , ἀφωσίωτο δὲ ὁ βίος ταύτῃ Θεῷ καὶ μετὰ τῶν πολυυμνήτων ἐν ἀρεταῖς διηρίθμητο , καὶ τοσοῦτον αὐτῇ τὸ περιὸν τοῦ κρείττονος καὶ ἥ γε πρὸς Θεὸν ἕνωσις ἀπαρέγκλιτος , ὡς καὶ προφητικοῦ ἠξιῶσθαι πνεύματος . Προεγνώκει γὰρ τοῦ παιδὸς τὴν ἐσύστερον ἐσομένην αὐτῷ ἐν ἅπασι τελειότητα καὶ προειρήκει πολλοῖς , οὐ μαντευομένη ὥσπερ τὸ μέλλον , οὐδὲ προλέγουσα τὸ ἐσόμενον , ἀλλ´ ὁρῶσα τὸ συμβησόμενον .'}
{'Transmitted Word': 'βρεχει', 'Word Index in Text': 4, 'Model-Suggested Alternative': 'τρεχει', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.', 'Text': 'οὕτω δῆτα μεμονωμένος , βρέχει καὶ λούει καθ´ ἑκάστην τοῖς δάκρυσιν οὐ κλίνην οὐδὲ στρωμνήν ( οὐδὲ γὰρ εἶχεν ) ἀλλ´ ἑαυτόν , ἀνθ´ ὅτου μέχρι τοῦδε συμπαραμένοι τῷ βίῳ · ἐφ´ οἷς καὶ εἴ τί που ἀγνόημα τὸ γεῶδες ὑπεσύρετο σκῆνος , ἐναποσμήχει καὶ ἀποτρίβεται , ὡς ἀστέρος τῷ ὄντι λόγον ἐπέχειν καὶ τὴν χιόνος ἀφεῖναι κάτω λευκότητα . Τίς οὖν εὐχῆς ἐκείνῳ καιρός , εἰ καὶ πάντων καιρός ; εἰ γὰρ καὶ τῇ νῦν ῥᾳστώνῃ τὸ χρῆμα μεμέτρηται καὶ τὸ δυσκίνητον τύπος γέγονεν , οὕτω τῇ τοῦ βίου περιπετείᾳ διορισάντων ἡμῶν , ὁ δ´ οὕτως ὄντως ἀδιαλείπτως προσεύχεται , ὡς ( εἰ μὴ μέγα εἰπεῖν ) ἀναπνέοι ὁ ζῶν . ᾔδει γὰρ ὡς θεῷ προσιὼν τιμιώτερον ἄνθρωπος καὶ διὰ τοῦτο τῶν πολλῶν ἀπονοσφίζεται , οὐ κατὰ Τίμωνα ( πῶς γάρ ; ) τὸν ὄντως μισητὸν καὶ ἀπόπτυστον , ἡ τῆς ἀγάπης ἀκρόπολις , ἀλλ´ ὡς ἂν ἑνοῖτο θεῷ συνεχέστερον , τῶν τῇδε μηδενὸς ἐμπαζόμενος . τί δήπουθ´ οὖν τῶν θεόθεν ὅ γε τοιοῦτος οὐ δυνήσαιτο ; τί δαὶ οὐ λήψαιτο ; εἰ γὰρ πᾶς ὁ αἰτῶν λαμβάνει καὶ πίστις ἐοικυῖα κόκκῳ σινάπεως ὄρη μεθιστάνει καὶ καινοτομεῖ τὰ ἀμήχανα , τί δήποτ´ ἂν ἐκείνῳ τῶν ἁπάντων ἀνήνυτον ἦν , εἴ γε μὴ τῶν τοιούτων οἰκονομικώτερον εἴργετο ; Ἐσθὴς μὲν Κυσὶν ὁ περιφορητὸς τρίβων . φιλοῦσι γάρ , ὥσπερ τὴν κλῆσιν , οὕτω καὶ τὰ τοῦ ζῴου λοιπά , καὶ φωνοῦσι βαρὺ καὶ δάκνουσι , σαίνοντες , καὶ πλὴν τοῦ ξύλου , τὸ ἐπίπαν κυνίζουσιν , ὥσπερ οὐκ ὄντων ἀνθρώπων οἷς γε ῥυθμίζοιντο · τῷ μέντοι ἀγοραίῳ καὶ ἐπιτετηδευμένῳ καὶ τάδε ἀπολλύουσι , οὕτω τῆς δίκης κατὰ τὸ εὖ δικαζούσης , ἵνα καὶ τρύχωνται καὶ γελῶνται καὶ πονῶσι καὶ τὰ τῶν πόνων ἐν κενῷ θησαυρίζοιτο . ὁ δὲ ταῖς καμήλου ἐμφιλοσοφῶν θριξὶ καὶ τῇ ζώνῃ τὰ περὶ τὴν ὀσφύν τε καὶ τὸ ἦτρον ἀπονεκρῶν , αὐχμῶν , ἀνιπτοποδῶν , ἀγρυπνῶν καὶ τοῖς ἄλλοις ὑποπιεζόμενος , διὰ ταῦτα καὶ μᾶλλον ὑποχωρεῖ , ὡς ἂν μόνοις τοῖς κρυφίοις τοῦ ὑψίστου θεοῦ αἰθριάζοι βλεφάροις · παρ´ ὧν καὶ τὸ ἐπισχύειν καὶ ἡ ἀντίδοσις ὅση . τὰ γὰρ ἑτέρως γινόμενα πρὸς τῷ ἀμίσθῳ καὶ τῇ σκηνῇ τῶν ὁρώντων συγκαταστρέφεται .'}
{'Transmitted Word': 'ειπον', 'Word Index in Text': 342, 'Model-Suggested Alternative': 'ειχον', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\n→ εχω.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. In Aristotelis physicorum libros commentarium {2702.047} Book 8 section 51 line 2\n(51)     Σκοπὸν ἀεὶ προτίθεται ὁ φιλόσοφος τὴν οἰκείαν δόξαν περὶ\nὁτουοῦν ἀπευθύνειν πρὸς τὰς τῶν παλαιοτέρων γνώμας, ἂν\nἄλλως εἶπον, καὶ δι’ ἄλλων λέξεων περὶ αὐτοῦ τὴν αὐτὴν ἔννοιαν.\nἪ μὴν καὶ παραβιάζεσθαι εἰς τοῦτο· πᾶν γὰρ τὸ ἀρχαιότητι', 'Text': 'Τοῦτο ἐπὶ τῆς σφαίρας τὸ αὐτὸ κέντρον ἐστὶ καὶ ἐν τοῖς τρισίν · αὐτὸ γάρ ἐστι καὶ ἀρχὴ καὶ μέσον καὶ τέλος . Ὅθεν διὰ μὲν τὸ ἔξω εἶναι τὸ κέντρον τῆς περιφερείας , οὐδὲ γὰρ ἐν αὐτῇ τῇ γραμμῇ τῆς περιφερείας ἐστὶ τὸ κέντρον , ἀλλὰ ἔξω ταύτης περὶ τὸ μέσον , οὐκ ἔστιν ὅπου ἠρεμήσει τὸ φερόμενον , οἵα διεληλυθὸς καὶ φθάσαν ὡσανεὶ τὸ τέλος · οὐδὲ γὰρ πρὸς τὸ κέντρον ἀλλὰ περὶ τὸ κέντρον ἡ κίνησις . Διότι δὲ τοῦτο , τὸ κέντρον μένει · πᾶν γὰρ κινούμενον ἐν ἀκινήτῳ κινεῖται . Καί ἐστι βλέπειν ἐπὶ τοῦ ἐν τῷ μύλωνι ἀκινήτου μέσου ἥλου · ἀεὶ τὸ ὅλον καὶ ἠρεμεῖ κατὰ τὸ ὅλον καὶ κινεῖται κατὰ τὰ μέρη συνεχῶς . Συμβαίνει δὲ τῇ τοιαύτῃ περιφορᾷ κατά τινα ἀντιστροφὴν τοῦτο δι´ ἐκεῖνο , κἀκεῖνο διὰ τοῦτο · καὶ γὰρ ὅτι πρώτη τῶν ἄλλων κοσμικῶν κινήσεων ἡ περιφορά , μέτρον αὐτὴν ἐκείνων ἀνάγκη εἶναι ( πάντα γὰρ μετρεῖται τῷ πρώτῳ ) , καὶ διότι πρώτη μέτρον ἐστὶ τῶν ἄλλων κινήσεων τὸ αἰτιατόν , τὸ δὲ πρώτην εἶναι ἀπὸ τοῦ μέτρου εἶναι ὡς ἐξ αἰτιατοῦ . Ἔστι δὲ τὸ μὲν μέτρον εἶναι ἀπὸ τοῦ πρώτην εἶναι ὡς ἐξ αἰτιατοῦ τὸ αἰτιατόν , τὸ δὲ πρώτην εἶναι ἀπὸ τοῦ μέτρου εἶναι ὡς ἐξ αἰτιατοῦ τὸ αἴτιον , ἔτι δὲ καὶ ὁμαλὴς μόνη ἡ κύκλῳ · τὰ γὰρ ἐπ´ εὐθείας κινούμενα ἠρεμοῦντα πρῶτον ἐκεῖθεν κινοῦνται ἐγγίζοντα δὲ προηγουμένως τῇ ἠρεμίᾳ νωθρῶς πως κινοῦνται , ἀφιστάμενος δὲ πρὸς τὸ τέλος τάχιον . Ὥστε ἀνώμαλος αὕτη ἡ κίνησις , τῆς δὲ κύκλῳ κινήσεως οὔτε ἡ ἀρχὴ ἐν τῇ περιφορᾷ οὔτε τὸ τέλος , ἀλλ´ ἐκτὸς ταύτης ἐν τῷ μέσῳ , καὶ διὰ τοῦτο ἀνάγκη εἶναι ταύτην τὴν κίνησιν ὁμαλῆ . Καὶ ἔτι δὲ κατασκευάζει ὡς ἡ κατὰ τόπον φορὰ πρώτη τῶν ἄλλων κινήσεων , ὡσὰν ἐντεῦθεν πάλιν καὶ αὐτῆς τῆς φορᾶς ἡ κύκλῳ πρώτη δειχθήσεται . ( Ὅτι δὲ ἡ κατὰ τόπον φορὰ . . . ) . Σκοπὸν ἀεὶ προτίθεται ὁ φιλόσοφος τὴν οἰκείαν δόξαν περὶ ὁτουοῦν ἀπευθύνειν πρὸς τὰς τῶν παλαιοτέρων γνώμας , ἂν ἄλλως εἶπον , καὶ δι´ ἄλλων λέξεων περὶ αὐτοῦ τὴν αὐτὴν ἔννοιαν . Ἢ μὴν καὶ παραβιάζεσθαι εἰς τοῦτο · πᾶν γὰρ τὸ ἀρχαιότητι διαφέρον αἰδεσιμώτερον . Οὗτος δὲ καὶ δόξας πολλάκις , ἃς οὐκ ἀποδέχεται , εἴπερ εἰς τὸ προκείμενον αὐτῷ χρησιμεύοιεν , προβάλλεται οὐχ ὡς δεχόμενος ταύτας , ἀλλ´ ἵνα καὶ διὰ τούτων ὡς ἐκ περιουσίας τὴν οἰκείαν δόξαν συστήσει .'}
{'Transmitted Word': 'εκεινων', 'Word Index in Text': 12, 'Model-Suggested Alternative': 'εκεινην', 'Label': 'PLAUSIBLE FLAG.', 'Notes': 'PLAUSIBLE FLAG. GOOD SUGGESTION.\nSource? ***.\n\nMS Y is not accessible to me.\n\nἀπεικονίζω πρός τι is common idiom in Psellos (21x), always with accusative. Compare:\n\n    31. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Epistulae {2702.051} Section 34 epistle 146 line 61\n      Οὐκ ἄριστος οἰκονόμος τῆς τοῦ λόγου διοικήσεως πέφυκας,   (60)\n    οὐδὲ μετρεῖς ἑκάστῳ κατὰ λόγον τὸ σιτομέτριον, οὐδ’ ἀπεικονι-\n    σμένους πρὸς τὴν τέχνην τοὺς λόγους γεννᾷς, ἀλλὰ διασπᾷς τὸ\n    λογικὸν ζῷον, μᾶλλον δὲ μορφοῖς ἀκαταλλήλως τοῖς μέρεσι· δέον\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Epistulae {2702.051} Section 105 epistle 496 line 4\nἁρμονίας τῶν περιόδων καὶ χάριτος.\n  Ὅσα μὲν οὖν εἰς τὴν τέχνην τὴν ἀναφορὰν ἔχει, ἄριστα πρὸς\nἐκείνων, καὶ ὡς οὐκ ἄλλως ἐχρῆν, ἀπεικόνισται· ὅσα δὲ πρὸς τὴν   (5)\nὑπόθεσιν ἀφορᾷ, τοῦτο δὴ τὸ κοινόν, ἐν τῷ ἀτελεῖ οὐκ ἔχει τὸ', 'Text': 'Ὅσα μὲν οὖν εἰς τὴν τέχνην τὴν ἀναφορὰν ἔχει , ἄριστα πρὸς ἐκείνων , καὶ ὡς οὐκ ἄλλως ἐχρῆν , ἀπεικόνισται · ὅσα δὲ πρὸς τὴν ὑπόθεσιν ἀφορᾷ , τοῦτο δὴ τὸ κοινόν , ἐν τῷ ἀτελεῖ οὐκ ἔχει τὸ τέλειον . Καίτοι γε ἄνω που τῆς τομῆς λίαν σοι ἠκόνητο ἡ αἰχμὴ καὶ ἡ χεὶρ ἀνετάττετο , ὡς κἀμὲ δειλιᾶν καὶ φρίττειν τὴν πόρρω παρασκευήν , ἀλλ´ οὐχ ὡς ἀνέτεινας , καὶ κατήνεγκας · ὅθεν οὔθ´ οἱ καρατομηθέντες τεθνᾶσιν , οὔτε μὴν πάντῃ ζῶσιν οἱ ἄτμητοι . Καὶ καινὸν οὐδέν · δεῖ γάρ σε καὶ θαυμασίων εἶναι ποιητήν , μᾶλλον δὲ κατὰ τὸν Παιανιέα παρὰ τὰς ἐπαγγελίας τοὺς λόγους εἰσάγειν . Τῷ μὲν οὖν μέρει τῆς τοῦ συγγενοῦς οὐδέν τι πρὸς τὸ δεινότατον δεδιδάγμεθα , τὸ δ´ ὅσον εἰς τὴν τέχνην ἀφορῶν παρὰ σοῦ μᾶλλον ἢ τῆς σοφιστικῆς τεχνικώτερον παρειλήφαμεν . Ὅταν μὲν λογίσωμαι τὸ πλῆθος τῶν ἀνιαρῶν οἷς δὴ περιπέπτωκας ἀθρόον καὶ παρ´ ἐλπίδα ὡς ἡ φήμη βοᾷ καὶ διδάσκει τὰ πράγματα , μηδὲ φωνὴν ἀφιέναι σε δύνασθαι οἴομαι , μηδ´ ἄλλο τι ἐνεργεῖν τῶν κρειττόνων , ἢ τοῦτο μόνον ὅπως ἂν εὖ διάθοιο τὰ συμπίπτοντα . Ὅταν δὲ ταῖς σαῖς ἐντύχω ἐπιστολαῖς καὶ τὸ ἐν ταύταις ἄρρητον κάλλος θεάσωμαι , περὶ τοῦτό σε μόνον ἀσχολεῖσθαι τίθεμαι , μηδενὸς ἄλλου ἀντισπῶντος πρὸς ἑαυτὸ καὶ καθέλκοντος . Καίτοι γε δύο ταῦτα τὴν ἀπὸ τῆς γλώττης ἐλαύνει τρυφήν , φιλοσοφία καὶ πραγμάτων φροντίς , ἡ μὲν περὶ τὸν νοῦν ἐνεργοῦσα , ἡ δὲ πρὸς ἑαυτὴν τοῦτον ἀντιπαρέλκουσα καὶ μὴ ἐῶσα συνδιατίθεσθαι ταῖς τῶν λέξεων χάρισιν , ἀλλὰ σὺ μόνος τῶν πάντων ποικίλος εἶ τὴν σοφίαν , νῦν μὲν τὰ ἄμικτα κεραννύων , νῦν δὲ ἔχων τὰ μεμερισμένα , καὶ ἐν ἀποστάσει τοὺς χαρακτῆρας αὐτῶν προσλαβόμενος · ἢ γὰρ φιλοσοφεῖς , ἢ ῥητορεύεις ἀμφότερα μόνος , ἢ συνάγεις ἐς αὐτὸ τὰ διεστῶτα , καὶ μίαν τινὰ κοινοτάτην καὶ σύμμικτον ἐπιστήμην ἐξ ἐναντίων ποιεῖς . Ἀλλὰ ταῦτα μὲν φροντίζοντος προσκειμένου ταῖς ἐπηρείαις , καὶ τὰ μὲν προῖκα διδόντος τοῖς ἑλκομένοις ἐς τὰς συντελείας , τὰ δ´ ἄλλως πως , ἀλλ´ οὐκ ἐπὶ τόκῳ , καὶ ἐκκενοῦντός σου τοῖς δεομένοις οὐ τὰ περιττὰ μόνον , ἀλλ´ ἤδη καὶ τὰ ἀναγκαῖα , καὶ νῦν μὲν σῖτον συλλέγοντος , νῦν δὲ κατάγοντος , καὶ τοὺς βοῦς ἐκτετριμμένους ὁρῶντος . Ἢ πῶς σοι ἐν ταὐτῷ καὶ ὀφθαλμὸς ἐπισπένδει τὸ δάκρυον , καὶ ἡ γλῶσσα τὴν χάριν ἀφίησιν ; οὐκ οἶδε γὰρ ταῦτα συνάγεσθαι .'}
{'Transmitted Word': 'εγεγηθεις', 'Word Index in Text': 245, 'Model-Suggested Alternative': 'εγεγηθει', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nSecond person → third person.', 'Text': 'Εἰ γὰρ καὶ πάνυ φιλοσοφεῖς καί σοι τὸ τῆς ψυχῆς ὄμμα τῶν τῇδε μὲν ἀπέστραπται , πρὸς δὲ τὴν θεωρίαν ἐπέστραπται , ἀλλ´ οὔπω τὴν φύσιν ὑπερπεφώνηκας · οὐδὲ τὸ συγκείμενον σῶμα ἠγνόησας . Ἐπιστρέφει γοῦν ὁ δεσμὸς πρὸς αὐτὸ τὴν ψυχήν , ἐπεὶ μηδὲ τὸ τῆς θεωρίας μυστήριον παντάπασι τοῖς μύσταις ἠνέῳκται , ἀλλὰ νῦν μὲν ἀνακεκάλυπται καὶ ἀναπετάννυσί πως τὴν εἴσοδον , νῦν δὲ ὑποδέδυκε καὶ τὸ προβεβλημένον συνεφειλκύσατο φῶς , καὶ πάλιν ἐν σκότῳ ὁ θεωρός · ἀνθυποστρέφει γοῦν πρὸς τὴν φύσιν , καὶ οἶδεν ὅτι οὐ νοῦς ἐστιν ἀπόλυτος , ἀλλὰ ψυχὴ σώματι συνδεθεῖσα , καὶ οὐ ῥᾳδίως τούτου καταφρονοῦσα . Εἰ γάρ , καὶ μετὰ τὴν ἀποκατάστασιν τῶν δεινῶν , τὰ ἴχνη τῆς ὑπερορίου ζωῆς ἔτι ἐντετύπωται τῇ ψυχῇ , καὶ ἡ προλαβοῦσα ἔτ´ ἐσκίασται ὠτειλή , τίς ἂν ἐξαιρήσῃ λόγος ταῦτα τοῖς ἔτι τοῖς κακοῖς προσπαλαίουσιν ; Ἐν καιρῷ γοῦν μοι τὰ τῆς θεραπείας ἐπῆκται . Καὶ οὐ τὸν καιρὸν ὡς ᾠήθης ἔδεισα , ἀλλ´ εἰς δέον ἐταμιευσάμην , ἵνα μοι τὸ φάρμακον τὴν οἰκείαν ἐπιδείξηται δύναμιν , ἵνα μοι ἰσχύσῃ ἡ ἐπῳδή , ἵνα μοι τὸ περίακτον ἐνσταλάξῃ τὴν ἰσχὺν εἰς ψυχήν . Ὅθεν καὶ κατευστόχησα τοῦ καιροῦ · ἀθρόον γὰρ ἐπεστράφης πρὸς τὴν τῆς ἐπιστολῆς δύναμιν · καὶ ἀνεκουφίσθης καὶ διεγέρθης , τοῦτο μὲν καὶ παρὰ ταύτης , τοῦτο δὲ καὶ παρὰ τοῦ τῆς ψυχῆς τελειώματος . Ἀποβιασάμενος δὲ σαυτὸν εἰς μνήμην ὧν πέπονθας , γενναιότερον ἀφηγήσω , ἢ πάλαι ὑπέστης τὰς συμφοράς , μᾶλλον δὲ καὶ ἐγεγήθεις ( ὥς μοι ἔδοξε ) καὶ ἐγεγάννυσο , μαρτυρικοῖς ὥσπερ ἄθλοις ἐπαγαλλόμενος ( εἰ δὲ μὴ καὶ αὐτὸς ᾠήθης , ἀλλ´ ἐγὼ τὸν λόγον εἰς τὴν μαρτυρικὴν ἀναφέρω ἀξίωσιν ) . Ἐγώ γ´ οὖν , κἂν μὴ αὐτὸς διεξῆλθες τῷ λόγῳ τὴν ἰδέαν τοῦ πράγματος , ᾔδειν ὡς οὕτως ἄν σοι συνεπεπτώκει τὰ δυσχερῆ , καὶ ( ἵνα τὸ σὸν ἦθος καὶ πάθος ἐξαγορεύσω σοι ) φιλοσόφως , κάλλιστε ἀδελφέ , ἐκ πρώτης γενέσεως τὴν φύσιν καὶ τὴν ψυχὴν κατεσκεύασαι , τοῦτο δέ ἐστιν ἀπεσκληκότως ἔχειν καὶ πρὸς ἐαρινὴν ἡμέραν καὶ πρὸς χειμέριον · ὅθεν οὔτε πρὸς τοὺς θῶπας λόγους ἐτύγχανες ἁλώσιμος ὤν , οὔθ´ ὕστερον πρὸς τὰς ἀκμὰς τῶν σιδήρων ἐνδόσιμος .'}
{'Transmitted Word': 'ωμοι', 'Word Index in Text': 0, 'Model-Suggested Alternative': 'ω μοι', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': 'GOOD FLAG. GOOD SUGGESTION.\nPrint. Editorial.\n\n    1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Orationes funebres {2702.050} Oration 6 section 2 line 14\n    πέδης ἀπολυθείς; Ἀλλ’ ὢ λόγων ἐκείνων καὶ συνουσίας μακρᾶς\n    καὶ τῆς ἐπὶ σοφωτέροις λόγοις κοινωνίας καὶ ἀντιδόσεως. Ὤ μοι\n    τῆς αὐτομάτου καὶ φιλικῆς τῷ ὄντι ἀφίξεως καὶ τῆς φιλοσόφου   (15)\n    πολλάκις συνδιαιτήσεως. Ὢ τῆς ὑπὲρ τὸ γένος, ἵνα καὶ τοῦτο\n     \n    2. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Orationes funebres {2702.050} Oration 9 section 5 line 1\n    λόγον.\n    (5)   Ἀλλ’ ὤ μοι τῆς ἐν τῇ φύσει σοι χάριτος, τῆς εὐστόμου   (1)\n    γλώττης, τῆς χαριεστάτης φωνῆς, τῆς πρὸς πάντας πειθοῦς. Οἵα\n     \n    3. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Epistulae {2702.051} Section 50 epistle 201 line 11\n    ταῖς πρακτικαῖς ἀρεταῖς.   (10)\n      Ἀλλ’ ὤ μοι τῆς γλώσσης! Οἷόν μοι ἔπος τοῦ τῶν ὀδόντων\n    ἕρκους ἐξώλισθε! Γρηγόριος γὰρ καὶ Βασίλειος, οἱ τῆς τελεωτέρας\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Orationes hagiographicae {2702.008} Oration+section 8 line 599\nἐκδίδοται.\n  Ὤμοι τῆς θέας—καὶ οἱ δαιτυμόνες ἐν κατηφείᾳ καὶ ὁ\nθρῆνος ὑπερηχεῖ τοὺς αὐλοὺς καὶ τὸ γενέθλιον ἐπιτάφιον·   (600)', 'Text': 'Ὤμοι τῆς θέας — καὶ οἱ δαιτυμόνες ἐν κατηφείᾳ καὶ ὁ θρῆνος ὑπερηχεῖ τοὺς αὐλοὺς καὶ τὸ γενέθλιον ἐπιτάφιον · οὕτω τοῖς ἰατροῖς οἱ ἀνίατα κάμνοντες , οὕτω τοῖς λάκκων ἀνέλκουσιν οἱ δεόμενοι χειρὸς ἀντιλήπτορος , τοιοῖσδε χρηστοῖς τοιαύταις τίννυνται δεξιώσεσιν . ἐπὶ μὲν οὖν τοῖς τυχοῦσιν ἀποδυσπετῶν , ὁ Ἁμβακοὺμ ‘ οἴμοι , ’ ‘ Κύριε ’ καὶ ‘ ἵνα τί , Κύριε ’ ἀποτείνεται · νῦν δὲ πόσοις καὶ ποίοις ἀπωλοφύρατο ῥήμασιν , εἰ μίσθωμα πόρνης ὁ τῆς ἁγνείας καρπός , εἰ ἆθλον ἀκολασίας ὁ μετανοίας εἰσηγητὴς καὶ ὁ ἀγγέλοις αἰδέσιμος ἄθυρμα μεθυόντων χορῷ δείκνυται καὶ οὐδαμοῦ τὸ χάσμα Δαθὰν καὶ ὁ κατὰ Βαλτάσαρ ἀστράγαλος καὶ ὁ ἀπορούμενος πανθήρ · καὶ ὅσα ἐπὶ ξυροῦ καὶ φοβερὸν φέρειν ἔχει τὸν ὄλεθρον , καίτοι τοῦτο πόσον ἐκείνων ἀνοσιώτερόν τε καὶ ἐναγέστερον . Ἀλλὰ τίς ἀτενίσοι κριμάτων βυθῷ ; ‘ χθιζοὶ γὰρ ἐσμὲν καὶ οὐκ οἴδαμέν , ’ φησιν ὁ Ἰώβ . ὁ δὲ ἀνεξίκακος μᾶλλον ἢ γὰρ δίκαιος ἔοικεν εἶναι · πλὴν ἀλλ´ ἐπεὶ τῇ παροινίᾳ μένειν φιλονεικεῖ καὶ αἵμασιν αἵματα μίγνυσιν , οὐκ ἀνασχόμενος ὁ τῶν ὁσίων κριτὴς τὸν μὲν ὑπὸ τῇ ἀνομίᾳ λαὸν τοῖς ἐναντίοις δίδωσιν ἄγων · τῇ δὲ πάλαι στιλβωθείσῃ ῥομφαίᾳ ἐν μέσοις θεάτροις ἀπολλύει τὸν ἀλιτήριον , μιᾷ τομῇ τὸ τῆς νομῆς ἅπαν διαναστέλλων . Τοιοῦτος ὁ τοῦ Προδρόμου δρόμος , τοιοῦτος ὁ ἀγὼν καὶ τὸ στάδιον , ὡς μὴ τῇ τοῦ ξίφους ἀκμῇ προέσθαι τι τῆς ἀληθείας ἀλλ´ ἕνεκεν αὐτῆς καὶ τῶν πατρίων καὶ πλείους , εἴπερ εἶχεν , ἑτοίμως καταθέσθαι καὶ κεφαλὰς καὶ ψυχάς . διὸ καὶ μετὰ τὸν θάνατον οἷον ἀπὸ σκοπιᾶς τῶν οὐρανίων ἁψίδων στηλιτεύει τὸν ἐναγέστατον ( στήλην Ἀρκτούρου τε καὶ Ὠρίωνος καὶ τῶν τοιούτων ἀειφανεστέραν καὶ φαιδροτέραν ) . οὕτω τοῦ σώματος λέλυται , μικρὸν ἢ οὐδὲν τούτῳ προσδεδεμένος · οὕτω βαπτίζει νάμασι βύσσων ἐρυθροτέροις οὐ ποταμίοις · τοιούτῳ τέλει περαίνεται , πρὸ τῶν μαρτύρων μάρτυς καὶ πρὸ τοῦ ἱερείου ἱερεῖον ὁλοκαρπούμενος , καὶ νῦν στεφάνοις ἐρημικοῖς τε καὶ διδασκαλικοῖς καὶ μαρτυρικοῖς αὐτοῖς ἀνθιζόμενος ὡραΐζεται καὶ ἀγγέλοις ὁ ἄγγελος ἥνωται καὶ τῷ πρωτοτόκων συγχορεύει χορῷ χορείαν τὴν μόνην τερπνήν τε καὶ ἀδιάλυτον .'}
{'Transmitted Word': 'ον', 'Word Index in Text': 181, 'Model-Suggested Alternative': 'ο', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'Article.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Poemata {2702.015} Poem 9 line 872\n    Τὸ τῶν φλεβῶν δὲ ῥῆγμα τοῦ προσκειμένου\n  πέφυκεν ὑπόσφαγμα, πληγῶν ὂν τόκος.\n    Τὸ δ’ ἐμφύσημα τῆς βλεφάρων οὐσίας', 'Text': 'ἔμφραξις αὕτη καὶ πίλησις ἀθρόα τῶν ἐγκεφάλου κοιλιῶν τῶν μειζόνων , ὧν ἐμφραγεισῶν πᾶσα σώματος φύσις αἰσθήσεως ἄμοιρός ἐστιν αὐτίκα · μέρους δ´ ἐν αὐτῷ τὴν πάθην δεδεγμένου ἐξ ἡμισείας τοῖς παθοῦσιν ἡ βλάβη · τοῦ δ´ αὖ γε νώτου τὸ βλάβος πεπονθότος τὰ τοῦ προσώπου συμβλαβήσεται κάτω , ὁ δ´ ἐγκέφαλος τὴν κάκωσιν οὐ πάθοι . Μυῶν ῥαχιτῶν συνταθέντων ἀθρόον τετανικὸν πάθημα τὴν τάσιν λέγει · ψυχροῦ χυμοῦ γέννημα δ´ ἐστὶν ἡ πάθη . ἀλλ´ εἰ μὲν εἰς τοὔμπροσθέν ἐστιν ἡ τάσις , ἐμπρόσθιον λέγουσι τὴν βλάβην τόνον , ὀπίσθιον δ´ αὖ , εἴπερ ἦν ὀπισθία · ἰσόρροπος γὰρ εἴπερ ἐστὶν ἡ βλάβη , ἀσύνθετος τέτανός ἐστιν ἡ νόσος . Τρόμον κατεργάσαιτο καὶ ψυχρὰ πόσις καὶ γῆρας αὐτὸ καὶ ψυχρὰ δυσκρασία χυμός τε γλίσχρος καὶ φόβος καὶ ψυχρότης . Ἡ μὲν τάραξις ὑγρότης τῶν ὀμμάτων καὶ θερμότης σύμμικτος ἔκ τινος πάθους ἔξωθεν εἰσρέοντος εἰς τὴν οὐσίαν · ὀφθαλμία γὰρ ἡ τάραξις τυγχάνει . Χήμων δέ ἐστι τῶν βλεφάρων ἡ τάσις , ὡς μὴ καλύπτειν τοὺς κύκλους τῶν ὀμμάτων . Τὸ τῶν φλεβῶν δὲ ῥῆγμα τοῦ προσκειμένου πέφυκεν ὑπόσφαγμα , πληγῶν ὂν τόκος . Τὸ δ´ ἐμφύσημα τῆς βλεφάρων οὐσίας ὄγκωσίς ἐστιν . ἡ δὲ ψωροφθαλμία κνησμός τις ἡδὺς ἐκ νίτρων καὶ φλεγμάτων . Ἡ σκληροφθαλμία δὲ δυσκινησία ὑγρασίας ἄνευθεν αὐτῶν ὀμμάτων · ἡ ξηροφθαλμία δὲ κνησμώδης πόνος . Τὸ δ´ ἐκτρόπιον ὄγκος ἐστὶ σαρκίου ἐπηρεάζον τοῦ βλεφάρου τὴν φύσιν . Τὸ δὲ τράχωμα τοῦ βλεφάρου τραχύτης · σύκωσις ἡ σύντασις αὐτοῦ τοῦ πάθους · τύφλωσις ἡ μάλιστα τοῦ κακοῦ τάσις . Χαλάζιον δέ ἐστιν ὑγροῦ τις τάσις ἐν τῷ βλεφάρῳ συμπαγέντος ἀθρόον . ἡ δὲ κριθὴ πρόμηκες ἐν ταρσῷ πάθος . Τὸ τῶν τριχῶν ψίλωμα τῶν βλεφαρίδων μίλφωσιν ὠνόμασαν ἔντεχνοι λόγοι . Ἐγκανθίς ἐστι κανθὸς ἐξωγκωμένος · ῥυὰς δέ γ´ ἡ μείωσις αὐτῶν τυγχάνει . Πρόπτωσις ἐξόγκωσις ἔκ τινος πάθους τοῦ ῥαγοειδοῦς ὑμένος κεκλημένου · πλὴν τὴν μικρὰν μὲν μυοκέφαλον λέγε , τὴν δ´ αὖ γε μείζω σταφύλωμά μοι κάλει · ἔπειτα μῆλον · ἧλός ἐστιν ἐσχάτη , ἧλον δὲ καὶ λεύκωμα ταὐτόν μοι φρόνει . Ἡ δὲ πτέρυξ πέφυκε νευρῶδες πάθος , ὄγκωσις αὐτοῦ τοῦ γε προσπεφυκότος . Τὸ καρκίνωμα τοῦ κέρως δεινὴ νόσος .'}
{'Transmitted Word': 'επαρκων', 'Word Index in Text': 45, 'Model-Suggested Alternative': 'εξαρκων', 'Label': 'UNCERTAIN.', 'Notes': 'UNCERTAIN.\nVery rare in Psellos (3x) but apparently not impossible. Standard idiom is ἐξαρκέω.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Chronographia {2702.001} Chapter 6 section 181 line 5\nτις εἰς ἔπαινον ῥητορεύσειεν, ὅτι φρονήσεως γέμων ὁ βασι-\nλεὺς καὶ πρὸς πᾶσαν πρᾶξιν ἑαυτῷ ἐπαρκῶν ἑτέρας οὐκ   (5)\nἐδεῖτο χειρός. Ὁ μὲν οὖν τὸν ἄνδρα μετατίθησι τῆς ἀρχῆς,\nὁ δέ γε Θεὸς ἐπὶ τῆς κρείττονος τοῦτον μερίδος ἱστᾷ, καὶ', 'Text': 'Ἅπαξ γοῦν αὐτῷ μηνίσας ὁ αὐτοκράτωρ τῶν βασιλείων αὐτὸν μετατίθησι πράξεων , καὶ ἵνα μή τις αὐτῷ ἐμποδὼν εἴη , ὦτα κωφὰ τοῦ νοῦ προϊστᾷ . Καὶ τοῦτο δ´ ἄν τις εἰς ἔπαινον ῥητορεύσειεν , ὅτι φρονήσεως γέμων ὁ βασιλεὺς καὶ πρὸς πᾶσαν πρᾶξιν ἑαυτῷ ἐπαρκῶν ἑτέρας οὐκ ἐδεῖτο χειρός . Ὁ μὲν οὖν τὸν ἄνδρα μετατίθησι τῆς ἀρχῆς , ὁ δέ γε Θεὸς ἐπὶ τῆς κρείττονος τοῦτον μερίδος ἱστᾷ , καὶ τῆς ἑαυτοῦ θείας Σοφίας μυσταγωγὸν καὶ μύστην καθίστησιν , ὅπερ προϊὼν ὁ λόγος ἐρεῖ ἐντελέστερον .'}
{'Transmitted Word': '·', 'Word Index in Text': 353, 'Model-Suggested Alternative': 'ο', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nArticle.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Theologica {2702.013} Opusculum 32 line 41\nσίας καὶ τῆς ταὐτότητος καὶ τῆς κινήσεως καὶ τῆς στάσεως\nσυνοχή τε καὶ σύλληψις, τοῦτο ἂν εἴη, φιλοσοφώτατε, ὁ   (40)\nαἰών· τὸ ξύμπαν ξυνειληφώς, ἀπὸ τοῦ ἀεὶ εἶναι τοὔνομα ἐσ-\nχηκώς, ᾧ μηδὲν ἐλλείπει, οὗ μηδὲν ἄπεστιν, ὃν οὐδὲν τῶν ὄν-', 'Text': 'τὰ μὲν γὰρ ἐνταῦθα οὐχ´ οἶα τὰ πρῶτα , ἀλλ´ ἐκείνων εἰκονίσματα καὶ μιμήματα . ἐπεὶ καὶ ἡ ἀλήθεια ἐνταῦθα μὲν λόγων ἐστὶ συμφωνία , ἐκεῖσε δὲ οὔτε λόγοι οὔτε ὀνομάτων καὶ ῥημάτων συζυγίαι , ἀλλ´ αὐταὶ τῶν ὑποκειμένων ἐκφάσεις ἀφθέγκτως καὶ ἀκινήτως ἑαυτοῖς συνομολογούντων καὶ τὴν ἑαυτῶν φύσιν ἀποδεικνυόντων . ὥσπερ οὖν τἄλλα ἐκεῖθεν γεγένηται , οὕτω δὴ καὶ ὁ χρόνος αἰῶνος ἐκπέπτωκε . Λέγω δὲ ταῦτα οὐ τὰς Πλατωνικὰς ἰδέας παρεισάγων τῷ λόγῳ , ἀλλ´ εἶναι πειθόμενος κόσμόν τινα ἄλλον ὑπὲρ ἡμᾶς τῇ ἀιδίῳ καταστάσει κατάλληλον , ἔνθα ἡ τοῦ ἀγαθοῦ φύσις , ἡ τοῦ καλοῦ , ἡ τῆς δικαιοσύνης αὐγή , ἡ τῆς ἀληθείας λαμπρότης , ἡ ὁσιότης , ἡ ξύμπασα , ἵν´ οὕτως εἴποιμι , ἀρετή , οὐ νενοθευμένην τὴν ἰδέαν ἔχοντα , οὐκ ἐπίμικτον , ἀλλ´ ἀποστίλβοντα καὶ κάλλει καὶ μεγέθει καὶ ἀεὶ ὡσαύτως ἔχοντα καὶ ἑστηκότα πάγιά τε καὶ ἀμετακίνητα . τὰ γὰρ ἐνταῦθα οὐκ οἶδα εἴτε ἀπορροαὶ τῶν ἐκεῖσε εἴτε μετοχαὶ εἴθ´ ὁμοιώσεις . ἀλλ´ οὐδὲ ἐκεῖνα ἀγέννητα , οὐδὲ τὸ ἐκεῖσε καλὸν τὸ πρώτως καλόν , οὐδὲ τὸ ἀγαθὸν αὐτὸ ὅπέρ ἐστι τἀγαθόν · ἐκπεπτώκασι γὰρ κἀκεῖνα τῆς ὑπερεχούσης καὶ ἀρρήτου φύσεως . πρὸς μὲν οὖν τὰ τῇδε ἐν παραδείγματος λόγῳ ἐκεῖνα ἐστήκεσαν , πρὸς δὲ τὸ πρῶτον αἴτιον καὶ ὑπὲρ ὃ τῶν πάντων οὐδὲν εἰκόνες εἰσὶν ἀκριβεῖς . ἀλλὰ περὶ μὲν ἐκεῖνο ὑπὲρ κατάληψιν πάντα · τὸ γὰρ ἀληθὲς οὔτε αἰὼν ἐκεῖσε , οὔτε οὐσία , οὔτε στάσις , οὔτε κίνησις , οὐ ταυτότης , ἀλλ´ ἄρρητα πάντα καὶ ἀνονόμαστα . τὰ γοῦν εὐθὺς πρὸς ἐκεῖνο ἀφομοιούμενα ζῶντά τε καὶ στάσιμα καὶ αἰώνια . ὁ τοίνυν παρ´ ἐκείνοις αἰὼν οὐ τὸ ὑποκείμενόν ἐστιν , οἶον οὐσία τὶς ὑπεστρωμένη τοῖς ἄλλοις , ἀλλὰ ταύτης τὲ οὔσης καὶ τῆς νοερᾶς κινήσεως καὶ τῆς ἐν ταυτῷ στάσεως καὶ τῆς κατὰ τὸ ἀπαράλλακτον ταυτότητος , συσταλείσης τῆς ἑτερότητος , τὸ ἐκ τούτων ἢ σὺν τούτοις ἐκλάμπον , οὐκ ἔξωθεν οὐδ´ ὡς ἐπεισοδιῶδες ἀλλ´ ἐμφύτως καὶ οὐσιωδῶς , ἡ ξύμπασα , ἵν´ αὖθις εἴποιμι , τῆς οὐσίας καὶ τῆς ταυτότητος καὶ τῆς κινήσεως καὶ τῆς στάσεως συνοχή τε καὶ σύλληψις , τοῦτο ἂν εἴη , φιλοσοφώτατε , ὁ αἰών · τὸ ξύμπαν ξυνειληφώς , ἀπὸ τοῦ ἀεὶ εἶναι τοὔνομα ἐσχηκώς , ᾧ μηδὲν ἐλλείπει , οὖ μηδὲν ἄπεστιν , ὃν οὐδὲν τῶν ὄντων ἐκπέφευγεν , ὃς ἐφ´ ἑαυτοῦ τὲ ἥδρασται καὶ τῶν ἄλλων ἐστιν ἔλλαμψις .'}
{'Transmitted Word': 'διατουτο', 'Word Index in Text': 349, 'Model-Suggested Alternative': 'δια τουτο', 'Label': 'EDITORIAL.', 'Notes': 'EDITORIAL.', 'Text': 'κάμνει δὲ πολλάκις καὶ αὐτὸς ὁ καθαρὸς νοῦς πρὸς τὴν ἀντίληψιν τῶν θείων αὐγῶν , διότι οὐκ ἔστιν ἐλεύθερος , οὐδὲ παντάπασιν ἄϋλος , ἀλλ´ ἔνυλος καὶ σωματικός . ἔσται δὲ ὅτε , μετὰ τὴν ἀπὸ τοῦ σώματος ἀπόλυσιν καὶ τὴν ἐλπιζομένην ἀποκατάστασιν , διηνεκῶς ἐνατενίζει θεῷ . Διατί ὅλως ἐστὶ τὸ κακόν . Τὸ κακὸν κυρίως οὐκ ἔστιν , ἀλλὰ στέρησις ἐστὶ τοῦ ἀγαθοῦ , ὥσπερ τὸ σκότος ἀπουσία καὶ στέρησις τοῦ φωτός . ὁ δὲ φιλόσοφος Πλάτων ἑτέρως τὸν λόγον βιάζεται , παρυφίστασθαι λέγων τὸ κακὸν διὰ τὴν τοῦ κόσμου τελειότητα . οἶον δέ ἐστι τὸ λεγόμενον , ἄκουε . εἰ τέλειος ἐστὶν ὁ κόσμος , οὐ τὰ ἄφθαρτα μόνον , ἀλλὰ καὶ τὰ φθαρτὰ πάροδον ἔσχεν εἰς τὸ εἶναι . τὸ δὲ παρὰ φύσιν ἐν τοῖς φθαρτοῖς ἐστὶ σώμασι καὶ ἐν ταῖς ἡμετέραις ψυχαῖς . εἰ οὖν ἐστὶ τὸ κακόν , ἵνα τὸ φθαρτὸν ᾖ · τοῦτο δέ , ἵνα μὴ μόνον ᾖ τὸ ἀΐδιον · τοῦτο δέ , ἵνα τέλειον ᾖ τὸ πᾶν · τοῦτο δὲ διὰ τὴν εἰς τὸν κόσμον πρόνοιαν · σαφέστατα δήπου δείκνυται διὰ τὴν πρόνοιαν εἶναι τὸ κακόν , ἵνα τελείως ᾖ πρόνοια , τέλειον ἀποφήνασα τὸν κόσμον . Τελεώτερον περὶ τοῦ κακοῦ . Οὔτε οἱ λέγοντες ἁπλῶς εἶναι τὸ κακὸν ἀληθεύουσιν οὔτε οἱ λέγοντες μὴ εἶναι , ἐκεῖνοι δὲ τὸ ἀκριβὲς φάσκουσιν οἱ λέγοντες πῆ μὲν εἶναι , πῆ δὲ μὴ εἶναι . διττὸν γάρ ἐστι τὸ κακόν , τὸ μὲν οὐδὲν ἕτερον ἢ μόνον κακόν , τὸ δὲ παρεμπλοκὴν ἔχον καὶ ἕνωσιν πρὸς τὸ ἀγαθόν . τὸ μὲν οὖν μόνως κακὸν ἐν τοῖς οὖσι πάροδον οὐκ ἔλαχε · πῶς γὰρ ἂν τῆς ἀγαθότητος πάντων αἰτίας οὔσης οὐσιωθῆναι δύναται τὸ κακόν ; τὸ δὲ συμπεπλεγμένον μετὰ τοῦ ἀγαθοῦ ἔστιν ἐν τοῖς οὖσιν . οἶον ἡ ψυχὴ οὐ πάντοτε μετέχει τοῦ ἀγαθοῦ , ἀλλ´ ἔστιν ὅτε οὐ μετέχει . αὐτὸ οὖν τὸ μὴ μετέχειν τοῦ ἀγαθοῦ κακόν ἐστιν · ἀλλ´ οὐκ ἔστι κακὸν ἄκρατον , ἀλλὰ μεμιγμένον τῷ ἀγαθῷ . τῇ γὰρ μετοχῇ τοῦ ἀγαθοῦ ἀγαθῷ ὄντι πράγματι συμπλέκεται τὸ μὴ μετέχειν αὐτοῦ ἔστιν ὅτε , ὅπερ κακόν ἐστιν ἄντικρυς . διατοῦτο καὶ Πλάτων ἐν μὲν τῷ Τιμαίῳ κατὰ τὴν δημιουργικὴν βούλησιν ἀγαθὰ μὲν πάντα , φαῦλον δὲ μηδὲν εἶναι φησίν · ἐν δὲ τοῖς πρὸς τὸν γεωμέτρην λόγοις οὔ φησιν ἀπολέσθαι τὰ κακά , ἀλλ´ ἐξ ἀνάγκης εἶναι · ὡς ἀκριβὴς τῷ ὄντι φιλόσοφος ἄνω μὲν περὶ τοῦ καθόλου κακοῦ λέγων , καὶ διατεινόμενος ὅτι οὐ συνεισῆλθε τῷ βίῳ ἡ ἀμιγὴς κακία , κάτω δὲ περὶ τοῦ μερικοῦ κακοῦ καὶ τοῦ συμμεμιγμένου τῷ ἀγαθῷ φιλοσοφῶν .'}
{'Transmitted Word': 'παραχωρει', 'Word Index in Text': 61, 'Model-Suggested Alternative': 'παρεχωρει', 'Label': 'UNCERTAIN.', 'Notes': 'UNCERTAIN.\nScribal. Codex unicus.\n\nMS V. The vivid present seems poorly motivated and -ει may have suggested it to an inattentive scribe. However, Psellos does sometimes mix tenses in ways that to us are surprising (for an example with παραχωρέω see below) and until this is understood better it seems unsafe to intervene.\n\n10. Michael PSELLUS Epist., Hagiogr., Phil., Polyhist. et Theol. Historia brevis {2702.043} Section 87 line 19\nἔρχεται. Ὁ δὲ Θεοδόσιος οὐδὲ πρὸς βραχὺ ἀπήρκεσεν, ἀλλὰ μερὶς τῆς\nἐκκλησίας γενόμενος παραχωρεῖ τῷ Λέοντι τῆς ἀρχῆς, δύο ἔτη τὴν\nβασιλείαν ἰθύνας.   (20)\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Orationes funebres {2702.050} Oration 10 section 21 line 6\nτοῦτο δὴ καὶ τῷ μεγάλῳ παρὰ πάντων ὥσπερ ἀπὸ συνθήματος   (5)\nσυγκεχώρητο, καὶ ὁ μέν τις αὐτῷ τῶν οἰκείων παραχωρεῖ ἀγρῶν,\nἕτερος χρήματα συνειλοχὼς ἀπεκόμιζε καὶ ἄλλος ἄλλο καὶ ὁ', 'Text': 'Ἐπεὶ γὰρ ἅπαξ ἔγνω τὸ τοῦ Θεοῦ θέλημα καὶ τῆς παρακοῆς ᾔδει τὸ ἐπιτίμιον , ἑώρα δὲ καὶ μεγάλα τῆς θείας εὐδοκίας τὰ σύμβολα ( ὅπερ γὰρ περὶ τῶν ἀποστόλων ἀκούομεν ὅτι πάντες αὐτοῖς παρεχώρουν καὶ χρημάτων καὶ ἀνδραπόδων καὶ κτήσεων , τοῦτο δὴ καὶ τῷ μεγάλῳ παρὰ πάντων ὥσπερ ἀπὸ συνθήματος συγκεχώρητο , καὶ ὁ μέν τις αὐτῷ τῶν οἰκείων παραχωρεῖ ἀγρῶν , ἕτερος χρήματα συνειλοχὼς ἀπεκόμιζε καὶ ἄλλος ἄλλο καὶ ὁ μηδὲν ἔχων τὴν προθυμίαν , καὶ οἱ περὶ τὰς τέχνας , ὁ μὲν διορύττει τὴν γῆν , ὁ δὲ τὸ λίθους συγκεκοφέναι καὶ ἄλλος τὴν τούτου στιλπνότητα καὶ ἕτερος ἀρραγεῖς τὰς κρηπίδας ποιεῖν , καὶ ἄλλος ἀνάλογα τὰ ὕψη τοῖς βάθεσιν ) , ἐπεὶ οὖν οὕτω ταῦτα καὶ συνθήματα πάντοθεν καὶ πολλά , οὐκ ἀθεεὶ ταῦτα νομίσας ὅπερ ἦν γίνεσθαι , περιῄει ὑπώρειαν ἅπασαν καὶ ἀκρώρειαν , ὕψος καὶ βάθος ὃ λέγεται , ἔνθα δὴ τὸν τῆς ἐκκλησίας ἑδράσει θεμέλιον . Ἐπεὶ δὲ κἀνταῦθά ποτε παραγέγονε καὶ τὴν τοῦ τόπου φύσιν ἐσκέψατο καὶ ὡς οὐ πάντῃ ἀνεῖται τοῖς πνεύμασιν , ἀλλὰ συμμέτρως τὰ τῶν ὡρῶν τούτῳ συγκέκραται , καὶ ὥσπερ τις ἔνθους ὑφ´ ἡδονῆς γεγονώς , τοῖς μὲν ἑπομένοις αὐτοῦ που βραχὺ ἀναμεῖναι προσέταξεν , αὐτὸς δὲ ἐν ὑπαίθρῳ στάς , αἴσια παρὰ τοῦ κρείττονος ἐζήτει συνθήματα , καί πως ἀθρόον ἐπὶ θάτερα μέρη στραφείς , ὁρᾷ θέαμα ξένον . Παρθένος καλή ( τοῦτο γὰρ εἰκάζειν ἦν ) , ἐπί τινος χαμεύνης καθῆστο στρωμνῆς , τὸ σχῆμα οἷον συννεύουσα πρὸς ἑαυτήν , τὴν περιβολήν — κοκκοβαφὴς αὐτῇ ὁ χιτών , ἡ δὲ καλύπτρα τῆς κεφαλῆς καὶ τὰς ὀφρύας ἐκάλυπτε , τὸ πρόσωπον αὐτῆς ἡλιακῶν χαρίτων ἀπέστιλβεν . Ὡς δὲ ἥτις εἴη ὁ μέγας ἐκεῖνος ἐπύθετο , ἤκουσεν ἀτρέμα λαλούσης » ἡ ὡραία πηγή « , καὶ τῇ φωνῇ συναπῆλθεν εὐθὺς τὸ ὀφθέν . Ἔγνω γοῦν ὁ μέγας ( ἦν γὰρ τοιαύταις ὀπτασίαις ἐγγεγυμνασμένος τὰ αἰσθητήρια ) , ὡς ἡ μήτηρ ἦν τοῦ Θεοῦ , ἡ ὡραία παρὰ τῷ τῆς ψυχῆς κάλλει παρὰ τὰς θυγατέρας τοῦ Ἰσραήλ , ἡ ἐν κροσσωτοῖς χρυσοῖς περιβεβλημένη , πεποικιλμένη , περὶ ἧς καὶ ὁ Σολομὼν ἔφησεν , » ἰδοὺ εἶ καλή , καὶ μῶμος οὐκ ἔστιν ἐν σοί « , ἧς τὰ μὲν χείλη σπαρτίῳ κοκκίνῳ εἰκάζεται , χρυσοῖς δὲ ὁρμίσκοις ὁ τράχηλος , ἐκτὸς τῶν ἀποκεκρυμμένων , ἃ δὴ σιώπησιν ἐκεῖνος οἶδε καλεῖν , ἡ ὄντως πηγὴ καὶ τὸν μέγαν βλύσασα ποταμόν , φημὶ δὴ τὸν Θεόν . Εὐθὺς οὖν τῶν ἄλλων ἀφέμενος , ἐκεῖσε δεῖν ἔγνω ἑδράζειν τὸ φροντιστήριον καὶ τῇ ὀφθείσῃ παρθένῳ καὶ θεομήτορι τὸν ναὸν ἐγείρειν καὶ ὡραίαν ὀνομάζειν πηγήν .'}
{'Transmitted Word': 'η', 'Word Index in Text': 403, 'Model-Suggested Alternative': ';', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': 'GOOD FLAG. PLAUSIBLE SUGGESTION.\nEditorial.\n\nFor ἢ ὅτι after direct question, esp. in the work of Pachymeres, see the passages cited below. Logion comes as close as it can to restoring the text, swapping a missing token for one that is already there.\n\n    1. Michael PSELLUS Epist., Hagiogr., Phil., Polyhist. et Theol. Theologica {2702.012} Opusculum 48 line 84\n    ἀλλ’ ἁπλῶς οὕτω καὶ ἀπολύτως ἐξήνεγκε. τί ποτ’ οὖν ἐν ἄλλοις μὲν\n    συντίθησι τοὔνομα, ἐνταῦθα δὲ ἁπλούστερον ἐξεφώνησεν; ἢ ὅτι βουλό-\n    μενος διὰ τῆς ἁπλῆς ταύτης φωνῆς τὰς πάσας σημασίας τοῦ ὀνόματος   (85)\n     \n    2. Georgius PACHYMERES Hist., Phil. et Scr. Eccl. Declamationes XIII {3142.005} Declamatio 10 line 421\n    ἑαυτὴν τοῖς χρυσίοις ἐπισκευάσασθαι; πρὸς τί ταῦτ’ ἐπινοεῖς,   (420)\n    κἀκ ποίας αἰτίας; ἢ ὅτι συχνάκις τοῖς νόμοις ὡμίλησε, συχνάκις\n    τοῖς δικαστηρίοις παρέβαλε, συχνάκις ταῖς ἐλευθέραις καὶ σώ-\n     \n    3. Georgius PACHYMERES Hist., Phil. et Scr. Eccl. In Aristotelis Ethica Nicomachea commentaria (liber xi) {3142.013} Title 5 chapter 6 line 21\n    καὶ τῶν φίλων. τί οὖν λέγουσιν οἱ πρῶτοι καὶ πῇ ἀληθεύου-   (20)\n    σιν; ἢ ὅτι οἱ πολλοὶ φίλους οἴονται εἶναι τοὺς χρησίμους;\n    τῶν τοιούτων μὲν οὖν οὐ δεήσεται ὁ μακάριος, ἐπειδὴ \n\n    4. Georgius PACHYMERES Hist., Phil. et Scr. Eccl. In Aristotelis Ethica Nicomachea commentaria {3142.015} Section 1 scholion 13 line 6\n    τὸ πλεῖστον τυχηρὰ τὰ ἐκτὸς ἀγαθά. ἔνιοι δὲ εὐδαιμονίαν καὶ ἀρετὴν ταυτίζουσιν.   (5)\n    τίνι τρόπῳ; ἢ ὅτι ἐπεὶ διττὴ ἡ ἀρετή, ἡ μὲν ψυχική, ἡ δὲ σωματική (εὐαισθησία γὰρ\n    καὶ ὑγεία καὶ ἰσχὺς σωματικαὶ ἀρεταί). ἐπειδὴ τοίνυν διὰ μὲν τῶν ψυχικῶν ἡ εὐδαιμο-\n     \n    5. Georgius PACHYMERES Hist., Phil. et Scr. Eccl. In Aristotelis Ethica Nicomachea commentaria {3142.015} Section 2 scholion 11 line 2\n    (11) 1107b31-1108a30 ιʹ <ὅθεν ἐπιδικάζονται οἱ ἄκροι τῆς μέσης χώρας...>\n      Τί ἐστι τὸ «ἐπιδικάζονται οἱ ἄκροι τῆς μέσης χώρας»; ἢ ὅτι, ἐπειδὴ τὸ μέσον ἀνώνυ-\n    μον—καὶ ἔστι κυρίως τοῦτο ἡ πρὸς οὓς δεῖ καὶ ὡς δεῖ καὶ ἐς ὁπόσον καὶ ἐφ’ ὧν\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. In Aristotelis physicorum libros commentarium {2702.047} Book 8 section 50 line 5\nμένην σφαῖραν ἠρεμεῖν τρόπον τινά, ὅτι τὸν αὐτὸν κατέχει @1\nτόπον. Διατὶ δὲ καὶ κινεῖται καὶ ἠρεμεῖ πως ἢ ὅτι ὅπερ ἐπὶ τῆς   (5)\nεὐθείας ἐλέγομεν, ἄλλο εἶναι τὴν ἀρχήν, ἄλλο τὸ πέρας, ἄλλο τὸ\nμέσον. Τοῦτο ἐπὶ τῆς σφαίρας τὸ αὐτὸ κέντρον ἐστὶ καὶ ἐν τοῖς', 'Text': 'Ὥστε οὐδὲ τὴν εὐθεῖαν κινήσεταί τις ἀπείρως . Ἄλλωστε οὐδὲ εἰ ἦν ἄπειρον τοιοῦτον ἐκινεῖτο ἄν · ποῦ γὰρ καὶ ἐκινεῖτο τὸν ὅλον κατέχον τόπον ; ἀδύνατον γάρ , τὸ δὲ ἀδύνατον οὐδὲ γίνεται . Ὥσπερ πάλιν τὸ δυνατὸν καὶ ἐνδεχόμενον γενέσθαι οὐκ ἀδύνατον . Ἡ δὲ ἐπὶ τῆς πεπερασμένης εὐθείας κίνησις , ἀνακάμπτουσα μὲν σύνθετος ἐκ δύο πάντως καὶ ἐναντίων κινήσεων , μηδὲ ἀνακάμπτουσα δὲ ἀτελὴς καὶ φθαρτή . Ἀλλὰ πῶς ἀτελής , εἴπερ μᾶλλον τελειοῦται κατ´ αὐτὴν τὸ κινούμενον ; τὸ γὰρ ἀπὸ λευκοῦ εἰς μέλαν κινούμενον ; εἰ μελανθήσεται τέλεον , διατὶ ἡ κίνησις ἀτελής ; Καὶ ῥητέον κατὰ τὸν νοῦν ἐκεῖνον , καθ´ ὃν ἔλεγε τέλειον κίνησιν τὴν ἀεὶ καὶ συνεχῆ . Καὶ ἡμεῖς ἐκεῖσε ἀποροῦντες ἐλύομεν , ὅτι οὐ σκοπητέον εἰς τὰ κινούμενα , ἀλλ´ εἰς αὐτὴν τὴν κίνησιν καὶ εἰς τὸ πρᾶγμα τελεσιουργεῖται . Ἀλλ´ οὖν ἡ κίνησις παυθεῖσα , ἐπεὶ ἐν τῷ ἐνεργεῖσθαι ἔχει τὸ εἶναι , ἀτελὴς ἔσται ἄρα καὶ φθαρήσεται . Καὶ ἐκ τούτου κατασκευάζει τὴν τέλειον καὶ ἄφθαρτον προτέραν τοῦ ἀτελοῦς καὶ φθαρτοῦ · εἰ γὰρ ἀτελὴς ἡ παυθεῖσα , ἡ ἀεὶ ἐνεργουμένη τέλειος . Ἔτι καὶ τὸ ἐνδεχόμενον εἶναι ἀΐδιον τοῦ μὴ ἐνδεχομένου πρότερον , τὴν κύκλῳ δὲ ἐνδέχεται ἀΐδιον εἶναι , τῶν δὲ ἄλλων οὐδεμίαν , οὐδ´ αὐτὴν τὴν ἐπ´ εὐθείας φοράν . Εὐλόγως δὲ συμβέβηκεν , ἤγουν ἐξ ἀναγκαίας αἰτίας , τὸ τὴν κύκλῳ εἶναι ἀΐδιον καὶ μὴ τὴν ἐπ´ εὐθείας · τῆς γὰρ ἐπ´ εὐθείας ἔστι καὶ ἀρχή , ὅθεν ἄρξεταί τις , καὶ τέλος , οὗ καταντήσει , καὶ μέσον , οὗ καὶ ὅθεν πρὸς τὸ τέλος . Ὅθεν καὶ δύο πέρατα ἐχούσης τῆς ἐπ´ εὐθείας ἔστιν οὗ ἠρεμήσει τὸ κινούμενον ἢ κατὰ τὴν ἀρχήν , ὅθεν κινήσεται , ἢ κατὰ τὸ τέλος , οὗ ἐκινήθη . Τῆς δὲ περιφεροῦς ἀόριστα τὰ πέρατα · ἑκασταχοῦ γὰρ καὶ ἀρχὴ καὶ πέρας ἐστὶν ἐν τῷ κύκλῳ · γραμμὴν γὰρ τὴν περιφερῆ , φησίν , ὥστε εἴ τι ἐστὶν ἐν τέλει ἅμα καὶ ἀρχὴ ἔσται καὶ ἀεὶ κινήσεται καὶ οὐδέποτε ἐν τέλει μόνον ἢ ἐν ἀρχῇ μόνον . ( Διὸ κινεῖται καὶ ἠρεμεῖ πως ἡ σφαῖρα . . . ) . Ἡ κινουμένη σφαῖρα δίκην τῶν κινουμένων στρόμβων καὶ ἠρεμεῖ πως κατά τινα τρόπον · τὸ γάρ πως τῷ ἠρεμεῖ προσθετέον οὐ τῷ κινεῖται · ἐπιφέρων γὰρ ἐξηγεῖται , πῶς εἶπε τὴν κινουμένην σφαῖραν ἠρεμεῖν τρόπον τινά , ὅτι τὸν αὐτὸν κατέχει τόπον . Διατὶ δὲ καὶ κινεῖται καὶ ἠρεμεῖ πως ἢ ὅτι ὅπερ ἐπὶ τῆς εὐθείας ἐλέγομεν , ἄλλο εἶναι τὴν ἀρχήν , ἄλλο τὸ πέρας , ἄλλο τὸ μέσον .'}
{'Transmitted Word': 'η', 'Word Index in Text': 316, 'Model-Suggested Alternative': 'ην', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': 'GOOD FLAG. GOOD SUGGESTION.\nDigital.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Opuscula psychologica, theologica, daemonologica {2702.011} Page 134 line 4\n  Χαλδαϊκὸν λόγιον.\n    πολλάκις ἢ λέξῃς μοι, ἀθρήσεις πάντα λέοντα.\n    οὔτε γὰρ οὐράνιος κυρτὸς τότε φαίνεται ὄγκος,', 'Text': 'τοῦτ´ ἔστιν · εἰσὶν ὀνόματα παρ´ ἑκάστοις ἔθνεσι θεοπαράδοτα , δύναμιν ἐν ταῖς τελεταῖς ἄρρητον ἔχοντα · μὴ οὖν μεταλλάξῃς . αὐτὰ εἰς τὴν Ἑλληνικὴν διάλεκτον , οἷον τὸ Σεραφεὶμ καὶ τὸ Χερουβεὶμ καὶ τὸ Μιχαὴλ καὶ τὸ Γαβριήλ . οὕτω μὲν γὰρ λεγόμενα κατὰ τὴν Ἑβραϊκὴν διάλεκτον ἐνέργειαν ἐν ταῖς τελεταῖς ἔχει ἄρρητον · ἀμειφθέντα δὲ ἐν τοῖς Ἑλληνικοῖς ὀνόμασιν ἐξασθενεῖ . ἐγὼ δὲ οὔτε τὰς Χαλδαϊκὰς δέχομαι τελετὰς οὔτε τῷ δόγματι πάνυ προστίθεμαι . ἀνεκάλυψα δέ σοι μόνον τοῦ λόγου τὴν κρυφιότητα . Χαλδαϊκὸν λόγιον . πᾶς ἴσχει κόσμος νοεροὺς ἀνοχῆας ἀκαμπεῖς . Ἐξήγησις . δυνάμεις οἱ Χαλδαῖοι ἐν τῷ κόσμῳ τίθενται καὶ ὀνομάζουσιν αὐτὰς κοσμαγοὺς ὡς τὸν κόσμον ἀγούσας προνοητικαῖς κινήσεσιν . ταύτας οὖν νῦν ‘ ἀνοχέας ’ καλεῖ ὡς τὸν πάντα κόσμον ἀκαμάτως ἀνέχοντας , τῷ μὲν ἀκαμπεῖ τῆς σταθερᾶς αὐτῶν δηλουμένης δυνάμεως , τῷ δὲ ἀνοχικῷ τῆς φρουρητικῆς . ταύτας δὲ τὰς δυνάμεις διαμονῆς τῷ κόσμῳ αἰτίας καὶ ἀκλινοῦς ὁρίζονται τάξεως . εἰσὶ δὲ καὶ ἕτεραι δυνάμεις λεγόμεναι παρ´ αὐτοῖς ἀμείλικτοι , οἷον ἔντονοι καὶ ἀνεπίστροφοι πρὸς τὰ τῇδε , καὶ τὰς ψυχὰς ποιοῦσαι τοῖς θελκτηρίοις μὴ μειλίσσεσθαι πάθεσιν . Χαλδαϊκὸν λόγιον . ἐνέργει περὶ τὸν Ἑκατικὸν στρόφαλον . Ἐξήγησις . ὁ Ἑκατικὸς στρόφαλος σφαῖρά ἐστι χρυσῆ , μέσον σάπφειρον περικλείουσα , διὰ ταυρείου στρεφομένη ἱμάντος , δι´ ὅλης αὐτῆς ἔχουσα χαρακτῆρας · ἣν δὴ στρέφοντες ἐποιοῦντο τὰς ἐπικλήσεις . καὶ τὰ τοιαῦτα καλεῖν εἰώθασιν ἴυγγας , εἴτε σφαιρικὸν ἔχοιεν εἴτε τρίγωνον εἴτε ἄλλο τι σχῆμα . ἃ δὴ δονοῦντες τοὺς ἀσήμους ἢ κτηνώδεις ἐξεφώνουν ἤχους , γελῶντες καὶ τὸν ἀέρα μαστίζοντες . διδάσκει οὖν τὴν τελετὴν ἐνεργεῖν τὴν κίνησιν τοῦ τοιούτου στροφάλου ὡς δύναμιν ἀπόρρητον ἔχουσαν . Ἑκατικὸς δὲ καλεῖται ὡς τῇ Ἑκάτῃ ἀνακείμενος · ἡ δὲ Ἑκάτη θεός ἐστι . παρὰ Χαλδαίοις , ἐν δεξιᾷ μὲν αὐτῆς ἔχουσα τὴν πηγὴν τῶν ἀρετῶν , ἐν δὲ ἀριστερᾷ τῶν ψυχῶν . ἔστι δὲ τὸ πᾶν φλύαρον . Χαλδαϊκὸν λόγιον . πολλάκις ἢ λέξῃς μοι , ἀθρήσεις πάντα λέοντα . οὔτε γὰρ οὐράνιος κυρτὸς τότε φαίνεται ὄγκος , ἀστέρες οὐ λάμπουσι , τὸ μήνης φῶς κεκάλυπται , χθὼν οὐχ ἕστηκεν · βλέπεται δὲ τὰ πάντα κεραυνοῖς . Ἐξήγησις .'}
{'Transmitted Word': 'αυτο', 'Word Index in Text': 57, 'Model-Suggested Alternative': 'αυτου', 'Label': 'BAD.', 'Notes': "BAD.\nMS St Catherine 1117 read correctly.\nκατ’ αὐτὸ = 'at once, in one fell swoop'? Cf.:\n\n26. Michael PSELLUS Epist., Hagiogr., Phil., Polyhist. et Theol. Epistulae {2702.051} Section 71 epistle 293 line 5\nποταμηδὸν ἐπιχέεις ἡμῖν· νῦν μὲν τυρούς, νῦν δὲ ταρίχη, νῦν δὲ\nβούτυρον, νῦν δὲ κατ’ αὐτὸ πάντα, ὥσπερ νῦν.  \n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Historia brevis {2702.043} Section 95 line 28\nβοήθειαν. Ἦν δὲ καὶ ὁ λεγόμενος παπίας τῆς πράξεως κοινωνός. Οὗτοι\nοὖν δείσαντες κατ’ αὐτὸ τὸν Λέοντα μὲν ἀναιροῦσιν ἔτη ἑπτὰ βασιλεύ-\nσαντα, τὸν δὲ Μιχαὴλ βασιλέα καθίστασαν.", 'Text': 'Μιχαὴλ δὲ ὁ Ἀμορραῖος ὑποπτευθεὶς ἐπὶ τυραννικαῖς αἰτίαις τῷ βασιλεῖ , ὃς δὴ καὶ ἐπὶ τούτῳ πολλοὺς εἶχε τοὺς συνωμότας , αὐτίκα δεσμεῖται καὶ ἐν εἱρκτῇ βάλλεται . Δείσας δὲ μή τι πάθοι δεινότερον , ἕκαστον τῶν συνωμοτῶν τὴν προσήκουσαν ἐπεζήτει βοήθειαν . Ἦν δὲ καὶ ὁ λεγόμενος παπίας τῆς πράξεως κοινωνός . Οὗτοι οὖν δείσαντες κατ´ αὐτὸ τὸν Λέοντα μὲν ἀναιροῦσιν ἔτη ἑπτὰ βασιλεύσαντα , τὸν δὲ Μιχαὴλ βασιλέα καθίστασαν . Μιχαὴλ Ἀμορραῖος ὁ Τραυλός . Οὐδὲ Μιχαὴλ ὁ Ἀμορραῖος παρὰ τὴν βασιλείαν καλλίων τοὺς τρόπους ἐγένετο , ἀλλὰ δόξας τὴν ἀρχὴν ἀγαθὸς καὶ τὴν περὶ τὸ θεῖον δόξαν εὐθύς , ἐλευθερίαν τε τῇ τῶν θείων εἰκόνων παρασχὼν προσκυνήσει , ἔπειτα πολεμεῖ ταύταις καὶ τὴν τοῦ Ἀρμενίου Λέοντος ἀνανεοῖ αἵρεσιν . Εὐτυχὴς δὲ τὰ εἰς τὴν βασιλείαν γενόμενος πολλοὺς ἀναιρεῖ τυραννήσαντας . Υἱὸν δὲ γεννήσας Θεόφιλον ἐπωνόμασε καὶ τὴν οἰκείαν δυσσέβειαν τῇ τοῦ παιδὸς ψυχῇ ἀπεμάξατο , μισόθεον ἀλλ´ οὐ φιλόθεον τοῦτον ἀπεργασάμενος . Ὃς δὴ καὶ μετὰ τὴν τοῦ πατρὸς βασιλείαν παντοδαποῖς κακοῖς τοὺς εὐσεβοῦντας περιεστοίχησεν . Ὁ γοῦν πατὴρ τούτου κατέστη παράδειγμα τῆς αἱρέσεως καὶ κῦμα ἐπὶ κύματι κατὰ τῆς ἱερᾶς ἡμῶν πίστεως ἤγειρε . Νεφρίτιδι δὲ νόσῳ περιπεσὼν καὶ τὴν φυσικὴν ἔκκρισιν τὸ οὖρον ἐπισχεθεὶς τελευτᾷ , βασιλεύσας ἐννέα μῆνας ἐπὶ ὀκτὼ ἔτεσιν . Θεόφιλος ὁ υἱὸς Μιχαὴλ τοῦ Ἀμορραίου . Ὁ βασιλεὺς Θεόφιλος μετὰ τὴν ἀρχὴν γυναῖκα εἰσάγεται ἑαυτῷ Θεοδώραν τὴν ἐκ Παφλαγονίας , τὴν τοῦ δικαίου Φιλαρέτου ἐγγόνην τὴν θαυμασίαν Κασίαν ἀποπεμψάμενος , εἰποῦσαν ‘ ἐκ γυναικὸς ἐρρύη τὰ κρείττονα ’ , ἐκείνου προειρηκότος ‘ ἐκ γυναικὸς ἐρρύη τὰ φαῦλα ’ · ἐπλήγη γὰρ ὁ ἀλιτήριος τὴν ψυχὴν διὰ τὴν ἀμώμητον παρθένον καὶ θεομήτορα . Οὗτος οὐκ εἰδὼς ὅτι μεσότης ἡ δικαιοσύνη ὑπερβολῆς καὶ ἐλλείψεως καὶ πᾶσα ὁμοίως ἠθικὴ ἀρετὴ πλέον ἢ προσῆκε τῷ δικαίῳ προσέσχεν . Ἐντεῦθεν ἀνοηταίνων δικαιοπραγεῖν μὲν ἐδόκει , οὐδὲν δὲ τῶν μελαγχολούντων διέφερεν , οὐ πρᾴως μεθιστῶν τὴν κακίαν καὶ τὸ ἄνισον μεταβάλλων εἰς τὴν ἰσότητα , ἀλλὰ πυρὶ καὶ σιδήρῳ καὶ ἀνοήτῳ ὠμότητι . Ἔνθεν τοι καὶ ἀναισθήτως τὴν βασιλείαν διήνεγκε . Καὶ τελευτᾷ ἔτη βιοὺς ἐν τῇ ἀρχῇ δώδεκα . Μιχαὴλ ὁ υἱὸς Θεοφίλου καὶ Θεοδώρα ἡ ὀρθόδοξος αὐτοῦ μήτηρ . Ἡ μὲν βασίλισσα Θεοδώρα πιστοτάτη ὁμοῦ καὶ συνετωτάτη , ὁ δὲ Μιχαὴλ ὁ υἱὸς τὴν μὲν ὀρθὴν δόξαν ἐπρέσβευεν , ἀνοητότατος δὲ ξυμπάντων ἀνθρώπων ἐγένετο .'}
{'Transmitted Word': 'ολου', 'Word Index in Text': 155, 'Model-Suggested Alternative': 'ολον', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': 'GOOD FLAG. GOOD SUGGESTION.\nPrint.\n\nMS L(a) has ὅλον.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. In Aristotelis physicorum libros commentarium {2702.047} Book 6 section 15 line 18\nτερον, ὅτι οὐκ ἀκαριαίως πάντα ἠρεμήσει οὐδὲ κατὰ μέρος\nἀλλ’ ὅλον, τὸ δ’ ὅλου οὐκ ἄλλο ἐστίν, εἰ μὴ αὐτὸ καὶ τὰ μέρη\nαὐτοῦ. Ἐπεὶ γοῦν πλατυκῶς ἐστι τὸ ἠρεμεῖν καὶ ἔχει καὶ νῦν', 'Text': 'Ἐπεὶ γοῦν ἐν τῷ νῦν οὐ κινεῖταί τι , οὐδ´ ἠρεμήσει ἄρα . Ἔτι καὶ δι´ ἄλλου ἐπιχειρήματος δείκνυσι τὸ αὐτό , ὡς εἰ ἔστι τὸ αὐτὸ νῦν ἔν τε τῷ γεγονότι καὶ ἐν τῷ μέλλοντι ( πέρας γὰρ ἀμφοτέρων , καθὼς ἐλέγομεν ) , ἐνδέχεται δὲ τὸν μὲν κινεῖσθαι , τὸν δὲ ἠρεμεῖν καὶ αὐτὸ τὸ νῦν ὅλον , τὸ δὲ κατὰ τὸν ὅλον χρόνον κινούμενον καὶ ἐν ὁτῳοῦν μέρει τούτου κινήσεται , καθ´ ἣν κίνησιν κινεῖται τὸν ὅλον ἐκεῖνον χρόνον , συμβήσεται ἐν τῷ νῦν τὸ αὐτὸ ἅμα καὶ ἠρεμεῖν καὶ κινεῖσθαι · τὸ γὰρ αὐτὸ νῦν ἔσχατόν ἐστι καὶ τοῦ γεγονότος καὶ τοῦ μέλλοντος , τοῦ μὲν κατὰ τὸ πέρας , τοῦ δὲ κατὰ τὴν ἀρχήν . Ἔτι καὶ δι´ ἄλλου ἐπιχειρήματος δείκνυσιν , ὅτι ἠρεμεῖν λέγομεν τὸ ὁμοίως ἔχον καὶ αὐτὸ καὶ τὰ μέρη νῦν καὶ πρότερον , ὅτι οὐκ ἀκαριαίως πάντα ἠρεμήσει οὐδὲ κατὰ μέρος ἀλλ´ ὅλον , τὸ δ´ ὅλου οὐκ ἄλλο ἐστίν , εἰ μὴ αὐτὸ καὶ τὰ μέρη αὐτοῦ . Ἐπεὶ γοῦν πλατυκῶς ἐστι τὸ ἠρεμεῖν καὶ ἔχει καὶ νῦν καὶ πρότερον , τὸ δὲ νῦν οὐκ ἔχει πρότερον καὶ ὕστερον , οὔτε τι κινήσεται ἄρα οὔτε ἠρεμήσει ἐν τῷ νῦν . Ἀνάγκη ἄρα ἐν χρόνῳ καὶ ἀμφότερα . Καὶ αὐτὸ δὲ τὸ μεταβάλλον , φησίν , ἅπαν ὡς συνεχὲς καὶ διαιρετόν ἐστιν , οὐ μόνον δὲ ὡς συνεχές , ἀλλὰ καὶ καθ´ αὑτὸ τὸ κινεῖσθαι . ( Ὅταν μὲν ᾖ ἐν τούτῳ εἰς ὃ μετέβαλλε , . . . ) . Νῦν ἐστι σκοπὸς αὐτῷ δεῖξαι , ὅτι καὶ τὸ μεταβάλλον διαιρετόν ἐστιν εἰς ἄπειρα , οὐ κατὰ τοῦτο ὅτι συνεχές , ἀλλὰ κατ´ αὐτὸ τὸ κινεῖσθαι . Ἐπεὶ οὖν , φησίν , ἔκ τινος εἴς τι πᾶσα μεταβολή , οὔτε ὅταν ᾖ ἐν τούτῳ εἰς ὃ μετέβαλλε , κινεῖται ( τότε γὰρ ἠρεμεῖ , φθάσαν τὸ πέρας τοῦ εἰς ὃ ἐκινεῖτο ) , οὔτε ὅταν ᾖ ἐν τῷ ἐξ οὗ μετέβαλλε ( τότε γὰρ ἠρεμεῖ ἐν τούτῳ , μόνον εἰ καὶ αὐτὸ καὶ τὰ μέρη ὁμοίως ἔχει · τὸ γὰρ ὁμοίως ἔχον καὶ αὐτὸ καὶ τὰ μέρη ἐν τῇ ἠρεμίᾳ οὐ μεταβάλλει ) . Ἀνάγκη οὖν , καθὼς καὶ πρότερον ἔλεγεν , εἰ κινεῖται , τὸ μὲν ἐν τῷ ἐξ οὗ εἶναι , τὸ δὲ ἐν τῷ εἰς ὅ , καὶ οὐκ ἀκραιφνῶς ἐν τῷ ἑτέρῳ μόνῳ · οὔτε γὰρ ἐν ἀμφοτέροις ὅλον τότε ἠρεμεῖ οὔτε ἐν μηδετέρῳ . Λέγω δέ , φησί , τὸ εἰς ὃ τὸ πρῶτον · μὴ γὰρ ζήτει τὸ μέλαν ἀλλὰ τὸ φαιόν , ὅταν κινῆταί τι ἐκ λευκοῦ . Φανερὸν γοῦν ἐκ τούτων , εἰ τὸ μὲν ἐν τούτῳ , τὸ δὲ ἐν ἐκείνῳ ἐστί , διαιρετὸν εἶναι τὸ κινούμενον .'}
{'Transmitted Word': 'ενεικη', 'Word Index in Text': 357, 'Model-Suggested Alternative': 'ενεγκη', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': 'GOOD FLAG. GOOD SUGGESTION.\nSource? ***.\n\nThe word is not legible in the digital reproduction of MS P (unicus) because it stands at the end of the line on a verso page, where the paper bends away from view.\n\nPsellos in his own words uses only the Attic form with gamma (hundreds of times). He once quotes ἔνεικε from Homer.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Opuscula psychologica, theologica, daemonologica {2702.011} Page 85 line 27\nὑπηρετήθη τέως, ἵνα ἐν καιρῷ ἀμφότερον ἐπαχθῇ ὅ τε ἐμφυτευθεὶς ἐν\nἡμῖν τοῦ ἀγαθοῦ βλαστὸς καρπὸν ἐνείκῃ παρὰ τῆς ἡμῶν προαιρέσεως.\nἐπεὶ δὲ τῷ ὄφει κατεσοφίσθημεν καὶ τοῦ ξύλου τῆς κακίας γεγεύσμεθα,', 'Text': 'οἱ μὲν γὰρ δύναμίν τινα ταύτην ὁρίζονται ἐνδεδυκυῖαν τῇ ὕλῃ , ἀρχὴν ἠρεμίας καὶ κινήσεως · ἀπὸ γὰρ ταύτης πάντα γεννῶσι καὶ εἰς αὐτὴν ἀναλύουσιν , ἄποιον οὖσαν . τῷ ἑαυτῆς λόγῳ , ἀσχημάτιστόν τε καὶ ἀνείδεον , παντὸς δὲ δεκτικὸν καὶ εἴδους καὶ σχήματος . ἕτεροι δὲ καὶ τὴν οὐσίαν ἢ τὸ ὑλικὸν ὑποκείμενον τούτῳ προσηγόρευσαν τῷ ὀνόματι . τοῖς δὲ φύσις ἔδοξε τὸ τοιῶσδε ἐμπεφυκέναι καὶ οὐχ ᾧ ἐμπέφυκε , περὶ ἧς νῦν ἡμῖν ἅπας ὁ λόγος . οὐδὲ γὰρ αὐτὴν τὴν τοῦ ὑποκειμένου οὐσίαν , τὸ σύνθετόν φημι , τὴν ἐξ ἀνομοίων συνισταμένην , φύσει τι χρῆμα χρηστὸν εἴποιμι , ἀλλ´ ἐμπεφυκέναι ταύτῃ τὸ ἀγαθὸν φυσικῶς . τούτῳ γὰρ φύσις καὶ φύσει διενηνόχατον , ὅτι τὸ μὲν ὑπόκειται , τὸ δ´ ἐμπέφυκεν · ἔμφυτον γὰρ ἡμῖν τὸ ἀγαθὸν ὡς τὸ θερμὸν τῇ καρδίᾳ . οὐ μὴν ὁ ἄνθρωπος φυσικὸν ἀγαθόν , εἰ δὴ καὶ λέγεται καταχρηστικῶς . Τὸ δὲ κατὰ τῆς θέσεως οὐχ οὕτως ἔχει · οὐδὲ γὰρ ἔμφυτον ᾧ συμβέβηκεν , ἀλλ´ ἐπακτὸν ὡς τῷ σιδήρῳ ἡ ἀποπυράκτωσις . θερμὸν γὰρ ὁμοίως καὶ ὁ ἀποπυρακτωθεὶς σίδηρος καὶ ἡ ἐν τοῖς ζῴοις καρδία , ἀλλὰ τῇ μὲν ὑπαναβλύζει , τῷ δ´ ἐπιρρεῖ ( ἵνα τι καθ´ ὑμᾶς καινοπρεπέστερον χρήσομαι τοῖς ὀνόμασι καὶ ξενοπρεπεστέρᾳ τροπῇ ) , καὶ τὸ μὲν οὐδέποτε λήγει τὸ ἔμφυτον , τὸ δὲ τοῦ αἰτίου ἐπιλείψαντος παύεται . ἀλλὰ δέξασθέ μου μικρόν τι ἐρώτημα . θέσει φατὲ ἀγαθὸν εἶναι τὸν ἄνθρωπον , ὡς θερμὸν τὸν σίδηρον · ὁ γὰρ σίδηρος πρὶν θερμανθῇ οὐ ψυχρός . ἐπεὶ οὖν καὶ ὁ ἄνθρωπος θέσει τὸ ἀγαθὸν κέκτηται , ἦν ὅτε οὐκ ἦν ἀγαθός · πρὸ γοῦν τῆς θέσεως ποίας αὐτὸν ἕξεως εἶναί φατε ; τῆς τοῦ ἀγαθοῦ ; ἀλλ´ οὐκ ἦν · ὕστερον γὰρ γέγονεν . ἀλλὰ τῆς τοῦ κακοῦ ; ἀλλ´ ἀνύπαρκτος αὕτη , ἐξ ἀποπτώσεως τοῦ καλοῦ τῷ ἀνθρώπῳ ἐπισυμβαίνουσα . Ἀλλ´ ἵνα τὰς πολλὰς ἀφῶμεν λεπτολογίας , οἰκειότερον περὶ τοῦ προβλήματος διαλάβωμεν . ἦν ὅτε ἄμικτον εἶχε τὸ ἀγαθὸν ἡ φύσις ἡμῶν , μονοειδὴς πλασθεῖσα παρὰ τοῦ κτίσαντος . τὸ δὲ ἄτρεπτον καὶ ἀθάνατον ὑπηρετήθη τέως , ἵνα ἐν καιρῷ ἀμφότερον ἐπαχθῇ ὅ τε ἐμφυτευθεὶς ἐν ἡμῖν τοῦ ἀγαθοῦ βλαστὸς καρπὸν ἐνείκῃ παρὰ τῆς ἡμῶν προαιρέσεως . ἐπεὶ δὲ τῷ ὄφει κατεσοφίσθημεν καὶ τοῦ ξύλου τῆς κακίας γεγεύσμεθα , ὥσπερ τις ἄκανθα εὐθὺς ἡ πονηρία τῷ ῥόδῳ ὑπανεφύη .'}
{'Transmitted Word': 'κρυπτομενος', 'Word Index in Text': 98, 'Model-Suggested Alternative': 'κρυπτομενον', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': "GOOD FLAG. GOOD SUGGESTION\nScribal. Var.\n\nMSS split. See Littlewood's app. crit.:\n66 κρυπτόμενος Pq κρυπτόμενον LΟ\n\nLogion seems right in preferring the reading of MSS LO. NB ἀλλὰ καὶ διῶκον καὶ φεῦγον καὶ βεβηκός. For Littlewood's choice of an inferior reading from MS P see his statement of method on p. XIII:\n\nIn hac editione paranda codices optimos V et P, quotiescumque potui, secutus sum, nisi vera alibi inveniri iudicavi.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Oratoria minora {2702.009} Oration 8 line 65\nὉμήρου τοξότην προσάγον τῷ μαζῷ τὴν νευράν, ἀλλὰ κατὰ τὸ μέτωπον\nἕλκον πρὸς αὐτὸ τὸ δεξιὸν οὖς, οὐδ’ ὡς ὁ Τεῦκρος ὑπὸ τὴν τοῦ Αἴαντος    (65)\nἀσπίδα κρυπτόμενος, ἀλλὰ καὶ διῶκον καὶ φεῦγον καὶ βεβηκός. καὶ τί\nδ’ ἂν τὰ πλείω λέγοιμι ὧν Ἀριστοτέλης μὲν ἐπενόησεν, ἐνεργὰ δὲ δέδειχεν", 'Text': 'καὶ τοῦ πεζοῦ τὸ μὲν ψιλὸν ἐτίθετο λίθοις βάλλον καὶ τοξεύμασι , τῷ δὲ θώρακα καὶ κνημῖδας ἐνήρμοζε , τῷ δὲ κοῦφα ἐδίδου πελτάρια · ὣς δὲ καὶ τοῦ ἱππικοῦ τὸ μὲν ἀγχέμαχον ἦν ξίφεσι μᾶλλον ἢ δόρασιν ἢ ταῖς ἐκείνου σαρίσσαις ( ἡ δὲ σάρισσα Μακεδονικὸν ὅπλον ἐκτεταμένον ἔχον τὸν στύρακα καὶ πρόμηκες τὸ σιδήριον ) , τὸ δὲ ἠκόντιζεν ἢ ἐτόξευε πόρρωθεν · ἐτόξευε δὲ οὐ κατὰ τὸν Ὁμήρου τοξότην προσάγον τῷ μαζῷ τὴν νευράν , ἀλλὰ κατὰ τὸ μέτωπον ἕλκον πρὸς αὐτὸ τὸ δεξιὸν οὖς , οὐδ´ ὡς ὁ Τεῦκρος ὑπὸ τὴν τοῦ Αἴαντος ἀσπίδα κρυπτόμενος , ἀλλὰ καὶ διῶκον καὶ φεῦγον καὶ βεβηκός . καὶ τί δ´ ἂν τὰ πλείω λέγοιμι ὧν Ἀριστοτέλης μὲν ἐπενόησεν , ἐνεργὰ δὲ δέδειχεν ὁ Ἀλέξανδρος ; Ἀλλ´ ἡμῖν ὁ λόγος εἰς τὴν οἰκείαν ἀνίτω ἀρχήν , ὅτι τοῖς ἄνω χρόνοις τὰ πράγματα λόγος ἐκόσμει καὶ σπουδάζουσα περὶ ταῦτα , ἢ παρὰ τούτων σπουδαζομένη , φιλοσοφία · ἔδει γάρ που λόγου τοῖς καθέκαστον βίοις . διὰ τοῦτο , ὅποι τύχοι συγκεραννύμενος , τάξιν ἐτίθει καὶ κόσμον ἐποίει , καὶ πάντα μετεῖχε νοῦ τε καὶ χάριτος . νῦν δὲ ἡ τάξις ἀντέστραπται καὶ τὸ μὲν ἄνω κάτω δοκεῖ , τὸ δὲ κάτω ἄνω τοῖς πολλοῖς ὑποπτεύεται . διὰ τοῦτο φιλοσοφίαν μὲν ἄνω που τῶν οὐρανίων νώτων προκαθημένην καὶ πάντα κοσμοῦσαν καὶ περιέπουσαν μετὰ τῶν ἐσχάτων οἱ πολλοὶ τῆς ὕλης ἀπορριπτοῦσιν , αὐτὰ δὲ τῆς ὕλης τὰ παίγνια , οἷς δὴ κακοδαίμονες ὑπόκεινται ἄνθρωποι , μᾶλλον δὲ ἀνθρώπι´ ἄττα πονηρὰ καὶ ἀνόητα , τῷ αἰθέρι ἐπελαφρίζουσι . κἂν μέν τις πρὸς αὐτὰ παραγίνηται ἢ καὶ τυγχάνῃ παραγενόμενος ἢ καὶ τοῦ παντὸς τύχῃ παραγεγονώς , ὄλβιόν τε τὸν ἄνδρα καλοῦσι καὶ τοῦ μακαρίζειν ἀφέμενοι ἐπαινοῦσι ( τοῦ γὰρ μακαρισμοῦ ταῖς τύχαις προσαρμοζομένου ὁ ἔπαινος ταῖς ἀρεταῖς συνῳκείωται ) περιέπουσί τε τοῦτον καὶ δορυφοροῦσιν ὥσπερ τοὺς πάλαι Ῥωμαίων ὑπάτους δωδεκαπελέκεις καὶ ἑξαπελέκεις σωματοφύλακες · ἢν δέ τις ἐπὶ φιλοσοφίαν ὁρμήσειε , τοῦτον εὐθὺς οἰωνίζονται · κἄν τις πρῶτον ἴδοι παρανατειλάσης ἡμέρας , καθαρσίων εὐθὺς δεῖται καὶ καθαγνίζεται , ὥσπερ οἱ τοὺς ἵππους ζευγνύντες , ἢν τριβωνοφόρον ἄνδρα θεάσωνται . τοῦτο δὲ τί ἐστιν ἄλλο ἢ ναυτιᾶν , μᾶλλον δὲ μελαγχολᾶν ἄντικρυς ; ὥσπερ γὰρ ἐκείνοις ἐναλλὰξ ὁρῶνται τὰ χρώματα , οὕτω δὴ καὶ τούτοις ἑτεροίως τὰ πράγματα .'}
{'Transmitted Word': 'ενδοτητος', 'Word Index in Text': 10, 'Model-Suggested Alternative': 'ενοτητος', 'Label': 'PLAUSIBLE FLAG.', 'Notes': 'PLAUSIBLE FLAG. PLAUSIBLE SUGGESTION.\nScribal. Var. Diagnostic. \n\nMSS split: ἐνδότητος MS P, ἑνότητος MS L. The transmission of Pseudo-Dionys. Areopagita (source) is also split between ἑνικῆς ἐνδότητος (thus printed in PG 3) and ἑνικῆς ἑνότητος (thus read by Scotus and Sarracenus and printed by Heil and Ritter).\n\nIn Psellos, ἐνδότητος has a better chance of being right (NB ἐξιστάμενος), but the flag is still useful.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Theologica {2702.012} Opusculum 26 line 46\nκαὶ τῶν ὑστέρων τεθέανται. ἀφανὴς γὰρ ὢν ὁ πάντων δημιουργὸς καὶ   (45)\n‘τῆς οἰκείας ἐνδότητος’ κατὰ τὸν μέγαν Διονύσιον μηδέποτε ἐξιστάμενος,\nφανερὸς γίνεται τοῖς μετ’ ἐκεῖνον ἐκείνου γνωρίσμασιν. ἐπεὶ δὲ βάθος', 'Text': 'ἀφανὴς γὰρ ὢν ὁ πάντων δημιουργὸς καὶ ’ τῆς οἰκείας ἐνδότητος ‘ κατὰ τὸν μέγαν Διονύσιον μηδέποτε ἐξιστάμενος , φανερὸς γίνεται τοῖς μετ´ ἐκεῖνον ἐκείνου γνωρίσμασιν . ἐπεὶ δὲ βάθος ἔχει ἡ μετ´ ἐκεῖνον ξύμπασα οὐσία , καὶ ἡ μέν τις ἐγγύτατα τυγχάνει τῆς θείας ἑνότητος , ἡ δέ τις ὑποβέβηκε , καὶ αὖθις ἑτέρα ἀφέστηκε , καὶ ἡ πρόοδος ἄχρι τῆς ὕλης κατιοῦσα οὐ παύεται ( αὕτη γὰρ τελευταῖον ἀπήχημα τοῦ θεοῦ ) , ὁ μέν τις ἀπὸ τῶν ἐσχάτων ἔγνωκε τὸν θεόν , αὐτῆς φημι τῆς ἀνειδέου ὕλης καὶ ἀδιατυπώτου , ὁ δέ τις ἀπὸ τῶν εἰδοποιηθέντων σωμάτων , ὁ δὲ ἀπὸ τῆς πρὸς ἄλληλα τούτων ἁρμονίας καὶ τάξεως πόρρω προβαίνων ἀπὸ τῆς οὐρανίου περιφορᾶς καὶ τῆς ἀπαύστου κινήσεως τὴν ἀκίνητον φύσιν διέγνωκεν , ἄλλος δὲ χρόνον ἐπαναβεβηκὼς καὶ φύσιν τῷ αἰῶνι συνετεκμήρατο τὸν θεόν . Καὶ ἵνα μὴ τὸ πᾶν βάθος ἀναλέγωμαι νῦν , πάντες ἐκ τῶν ὀπισθίων ἐγνώκασι τὸν θεόν , ἀλλ´ ὁ μὲν τῶν ἐγγύς , ὁ δὲ τῶν μᾶλλον διεστηκότων . καὶ Μωσῆς δὲ ὁ μαρτυρηθεὶς ’ ἀστεῖος ‘ εἶναι παρὰ ’ θεῷ ‘ , ὁ τεσσαράκοντα ὅλοις ἔτεσι τῇ θεωρίᾳ τῶν ὄντων ἀποσχολάσας , ὁ ’ στόμα κατὰ στόμα λαλήσας ‘ θεῷ ’ ἐν εἴδει καὶ οὐ δι´ αἰνιγμάτων ‘ , διὰ τῶν ἐσχάτων καὶ οἷον ὀπισθίων τὴν μόνην ἐμπρόσθιον καὶ ἀγέννητον φύσιν ἐγνώρισεν . ’ Ἐν ἀρχῇ ‘ γάρ φησιν ’ ἐποίησεν ὁ θεὸς τὸν οὐρανὸν καὶ τὴν γῆν ‘ . τί λέγεις , ὦ θεοπτικώτατε , ὁ παντὸς προφήτου σεμνότερος , ὁ τὴν γῆν ὑπεραναβάς , τουτέστι πᾶσαν τὴν αἴσθησιν , καὶ οἷον ἐν ὄρει τῇ τῶν ἀρετῶν ἀκρωρείᾳ γενόμενος κἀντεῦθεν τῷ φαεινοτάτῳ γνόφῳ συλληφθεὶς καὶ ἑωρακὼς τὸν θεόν , οὐ γνωρίζεις τοῦτον ἡμῖν , ἀφ´ ὧν ἀμέσως ἑώρακας , οὐχ ὑπογράφεις τὸ εἶδος , οὐ παριστᾷς τὴν οὐσίαν , οὐ τὰς χεῖρας ἡμῖν ὑποδεικνύεις , ἀφ´ ὧν δὴ τὰς πλάκας ὑποδεξάμενος ἐνομοθέτησας τῷ λαῷ , ἀλλὰ δέον ἐν βραχυτάτῳ τὸ θεῖον ἡμῖν συγκεφαλαιώσασθαι , ἀνήνυτον περιτρέχεις ὁδόν , καὶ διὰ τῶν κτισμάτων ἀνάγεις πρὸς τὸν ποιήσαντα ; ὅτι , φησί , μὴ ἃ τεθέαμαι τυγχάνει θεὸς ταῦτα . ἐγὼ μὲν γὰρ ’ γνόφῳ ‘ καὶ φωτὶ προσωμίλησα , ὥσπερ τῶν μετ´ ἐμὲ προφητῶν ὁ μὲν ’ ἠλέκτρῳ ‘ , ὁ δὲ ’ ἀστραπῇ ‘ , ὁ δὲ θρόνῳ πυρίνῳ καὶ ἕτερος φλογίνῳ ὀχήματι .'}
{'Transmitted Word': 'καν', 'Word Index in Text': 8, 'Model-Suggested Alternative': 'και', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nκαν → και.', 'Text': 'Εἴ γε βάσις ἐλέους ὁ βασιλεύων ἠτυμολόγηται , κἂν οὐκ ἔστιν ἄλλως ἢ πειραθῆναι τὸν ἄνθρωπον , σὺ δὲ ἀλλὰ μὴ ἅψῃ τῶν ὀστῶν αὐτοῦ , ἢ μᾶλλον μὴ ἐάσῃς ἅψασθαι τούτου τὸν πειραστήν · ἦ γὰρ ἂν » εἰς πρόσωπόν σε εὐλογήσῃ « ( ἵνα καὶ ἑτεροίως εἴπω τὸ δύσφημον ) , οὐ μέλει δὲ αὐτῷ τοῦ ὑστέρου χρηματισμοῦ καὶ τοῦ ἵνα ἀναφανῇ δίκαιος . Ἀντιτάχθητι γοῦν τοῖς ἐπ´ αὐτὸν ἱππεῦσι , καὶ στῆσον τὸ ἥλιον κατὰ Γαβαὼθ καὶ τὴν σελήνην κατὰ φάραγγα · μᾶλλον δὲ ἐπίταξον τοῖς ἀνέμοις μὴ ἐπεισπνεῦσαι τῇ τούτου ἐπισκοπῇ , ἵνα μὴ ἄλλος ἐπ´ ἄλλῳ τῶν πονηρῶν ἀγγέλων προτρέχῃ καὶ ἐπιτρέχῃ ἀπαγγέλλων αὐτῷ τὰ δεινότατα . Τοῖς μὲν οὖν ἄλλοις τῶν δικαστῶν ἢ χεὶρ λῆμμα διδοῦσα δεδύνηται , ἢ δάκρυον ῥέον ἐκ βλεφάρων πολύ · παρὰ δέ σοι ὁ γενναῖος λόγος ἀρκεῖ . Εἰ μὲν οὖν ἡ ἐπιστολὴ ἐκ τῶν πηγῶν ἐκείνων οἵων ἐρᾷς , ἐπίρανόν τι φιλανθρωπίας τῷ ἐπισκόπῳ · εἰ δὲ αὐχμώδης καὶ οὐ διολισθαίνουσα λείως εἰς τὴν ψυχήν , ἔστω δὴ καὶ τοῦτο ἀτύχημα τῷ ἀνδρὶ ὅτι οὕτως αὐτῷ ἡ γένεσις τεθεμάτισται , μήτε ἐμὲ λέγειν περὶ τούτου θελκτήρια , μήτε ἡδέως τὰ λεγόμενα δέχεσθαι . Εἰς τὸν σεβαστοφόρον Νικηφόρον . Εἰ μὲν ἀρκεῖ σοι πρὸς παραμυθίαν τὰ κλεινὰ τῆς Ἑλλάδος ὀνόματα , ὁ Πειραιεύς , τὸ Σούνιον , ὁ Σχοινοῦς , οἱ κῆποι τῶν φιλοσόφων , τὸ Ῥίον , τὸ Ἀντίρριον , τὸ Θριάσιον πεδίον , ἡ Κρομμυωνία , αἱ Σκειρωνίδες πέτραι , τἆλλα , καὶ ἀντὶ πάσης ψυχαγωγίας , τὸ Φαληροῖ τε ἰέναι καὶ Φαληρόθεν ἀπιέναι , περιττὰ τἆλλα καὶ μάτην σοι ὁ περίγειος οὗτος Ἠλίας τοσούτῳ διαστήματι μετεώρισται . Εἰ δέ σοι οὐ παρηγορεῖν οἶδε τὰ ὀνόματα , ἀλλὰ τὰ πράγματα , ἔστω σοι οὗτος ἀντὶ τοῦ μεγάλου ἐκείνου ἐπιγράμματος : » Τάδε Πελοπόννησος οὐκ Ἰωνία « , ἢ τὸ ἀντίθετον . Οὗτος μὲν γὰρ ἐπιγράμματα μὲν ποιεῖν οὐκ οἶδεν , οὔθ´ οἷα τὰ Ἀρχιλόχεια , οὔθ´ οἷα τὰ Σιμωνίδεια , ἐπιγράφεσθαι δὲ ( εἴ γέ τις βούλοιτο τοῦτο ποιεῖν ) πᾶσιν ἀντὶ στήλης ἀρκεῖ . Ἔστραπται δὲ πρὸς ἄμφω , πρός τε ἀνίσχουσαν ἀκτῖνα καὶ πρὸς ἑσπέραν · καὶ ἔστιν οὐ τῶν στερεῶν ζῳδίων , ἀλλὰ τῶν δισώμων , μενοῦνγε καὶ τῶν τροπικῶν . Χρῶ οὖν αὐτῷ ὁποτέρῳ βούλοιο · μόνον γελῴης ἡδέως καὶ ἀγαπῴης τὸν ἄνθρωπον . Τῷ δουκὶ Ἀντιοχείας τῷ Νικηφορίτζῃ .'}
{'Transmitted Word': 'το', 'Word Index in Text': 8, 'Model-Suggested Alternative': 'τον', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': 'GOOD FLAG. GOOD SUGGESTION.\nDigital.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Poemata {2702.015} Poem 68 line 77\n  ὅλως εἰπεῖν ἀνέχεσθε λαλοῦντος Ἰωάννου.\n  βροντῆς υἱοὺς λέγει μοι τὶς ἢ Πέτρον ἢ τὸ Παῦλον;\n  οὐκ ἔστιν ὅστις δύναται παρισωθῆναι τούτῳ·', 'Text': 'βροντῆς υἱοὺς λέγει μοι τὶς ἢ Πέτρον ἢ τὸ Παῦλον ; οὐκ ἔστιν ὅστις δύναται παρισωθῆναι τούτῳ · ἐκεῖνοι γὰρ ἐκ πνεύματος λαλήσαντες ἁγίου , οὗτος πνεύματι Πύθωνος καὶ φθέγγεται καὶ γράφει . σὺ δ´ αὖ , ὑπέρτιμε Ψελλέ , Πισίδη , Χριστοφόρε , Λέων καὶ Θεοφύλακτε πρόεδρε Βουλγαρίας , δεινὴν καὶ πάνυ χαλεπὴν ὑπέστητε ζημίαν προμεταστάντες ὑπὸ γῆν καὶ μὴ μεμαθηκότες τοὺς στίχους οὕς μοι πέπομφεν μόνος ὁ στιχοπλόκος . Ἀλλ´ ἄχρι τίνος κάθημαι πλέκων τὰς εἰρωνείας καὶ ῥήμασιν ἀπατηλοῖς φρόνημά σου τὸ κοῦφον εἰς ὕψος αἴρων ἀπὸ γῆς ; δόξειν γὰρ ἔχεις ἴσως ἐπαληθεύειν ὡς εἰκὸς ταῦτά σοι μαρτυροῦντα . παράφρων , ἀμαθέστατε , λῆρε καὶ παραπαίων , τί μὴ λαμβάνεις σύριγγα , πήραν καὶ βακτηρίαν , καὶ πρὸς ἄλση καὶ φάραγγας , γηλόφους καὶ πεδία χοίρους βόσκειν ἀφίκεσο καὶ πρόβατα καὶ βόας , ἀλλὰ καθεύδεις γράφων μοι μετὰ πολλοῦ τοῦ θράσους καὶ τῆς συνήθους στυγητῆς ἀμαθοῦς ἀπονοίας ἰάμβους ὧν οὐδέποτε πεῖραν ἔσχηκας ὅλως ; Ἄπελθε , κλαῦσον , ἄθλιε , νῦν σου τὴν ἀμουσίαν ἥν τε κακῶς ἐπλούτησας μεγάλην ἀγνωσίαν · ἄπελθε , στέναξον πικρῶς καὶ τύψον εἰς τὸ στῆθος καὶ μετανόησον θερμῶς ἐξ ὅλης τῆς καρδίας . οἶνον ἐχρῶ καρηβαρῶν ὅτ´ ἦν καιρὸς μελέτης · βίβλοι γάρ σε παρέδραμον ὧν ἀριθμὸς οὐκ ἔστιν , καὶ σὺ δ´ ἐκτάδην ἔκεισο ῥέγχων ἐπὶ τῆς κλίνης καὶ φανταζόμενος οὐδὲν ἡμέραν τε καὶ νύκτα . οἱ γὰρ βουλόμενοι αὐτοὶ καὶ στίχους ἐπιστέλλειν , καὶ τότε πρὸς τοὺς ἔχοντας κειμένους τούσδ´ ἐκτάδην , προσήκει τούτους εὐφυῆ πρὸ πάντων φύσιν ἔχειν , ἔπειτα μέντοι καὶ φωνὰς καὶ γλώσσας καὶ τὰς λέξεις εἰδέναι τῆς γραμματικῆς ( πέντε γάρ εἰσιν αὗται , Ἰωνική , Δωρίς , Ἀτθίς , Αἰολικὴ κοινή τε ) , μαθεῖν δὲ καὶ τὴν δύναμιν τῶν λεγομένων χρόνων , παρῳχηκότος , μέλλοντος , ἐνεστῶτος , ὁμοῦ τε τῶν ὀνομάτων ἀκριβῶς καὶ κλίσεις καὶ κανόνας . Τοῦ Ψελλοῦ εἰς τὸν χαιρετισμόν . Τὸ χαῖρε τὴν σύλληψιν εὐθὺς μηνύει · νάρκωσιν ἡ σύλληψις αὖθις εἰσάγει . τὸ πῦρ δὲ Χριστὸν συλλαβοῦσα παρθένος ἄφλεκτος ὤφθη χρυσοειδεῖ καρδίᾳ . Εἰς τὴν γέννησιν . Πατὴρ θεός μου καὶ τεκοῦσα παρθένος · θεὸς γάρ εἰμι καὶ βροτὸς κατ´ οὐσίαν . βρέφος γάρ , ἀλλ´ ἄναρχος ὡς θεὸς λόγος · Χριστὸς μέν , ἀλλ´ ἔνσαρκος ὡς βροτὸς φύσει . Εἰς τὴν ὑπαπάντην . Ἄνω πατήρ σε καὶ κάτω μήτηρ φέρει , κόλποις ἐκεῖνος , ἀγκάλαις ἡ παρθένος .'}
{'Transmitted Word': 'αμετρητον', 'Word Index in Text': 59, 'Model-Suggested Alternative': 'μετρητον', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nAlpha privative. Overfitting to context.', 'Text': 'Οὐκ ἔστιν ὁπότε ἡμᾶς εὐθὺ τοῦ φαινομένου καλοῦ φέρεσθαι ὁ φυσικὸς νόμος ἠφίει καὶ παρελίμπανεν , ἀλλὰ τὴν μὲν πρώτην βραχύ τι τῶν δεδογμένων ἀλλήλοις λεληθότως παρηνεῴξαμεν , εἶτα δὴ τοῦ καιροῦ προϊόντος καὶ τὸ σύμπαν τοῦ σκέμματος ἐκκαλύπτομεν , μὴ μέχρις ἀποδείξεων καὶ τῆς τῶν σεμνοτέρων ἀκριβείας καὶ καταλήψεως τὴν φιλοσοφίαν ἱστᾶν , μηδὲ γεωμετρεῖν μὲν αἱρεῖσθαι , ἀμέτρητον δὲ ἡμῖν τὸ αἰθέριον μέτρον ἐᾶν , ἢ τὸ ὑπὲρ ἐκεῖνο εἴτε σῶμα , εἴτε ἀσώματον , ἀλλὰ δεῖν καὶ ἐπὶ τὴν ἡμεδαπὴν ἐγκλίνειν φιλοσοφίαν , ἥτις τὸν σταυρὸν μὲν αἴρειν ἑκάστῳ κελεύεται , εἶτα τοῖς τοῦ Θεοῦ ἕπεσθαι ἴχνεσιν . Οὐ γὰρ ἄν τις ταῖς σκιαῖς τῶν θεωριῶν ἕψεται , μὴ τὸ σῶμα πρότερον νεκρώσας τῆς ταπεινώσεως . Τοῦτο τὰ πρῶτα μὲν ἀργῶς παρ´ ἀλλήλων ἠκούσαμεν , εἶτα δὲ τοῖς αὐτοῖς ἐπιβαλόντες λογισμοῖς , εἰς φλόγα τὸν σπινθῆρα αἴρομεν καὶ τέλος θείῳ πυρὶ πρὸς τὸν σκοπὸν συνανήφθημεν , πλὴν ὅσον ἀόριστον τὸ μελετώμενον ἔθεμεν , καὶ ἦν ὁ πρὸς Θεὸν ἡμῖν ἔρως θερμὸς μέν , ἀμέτρητος δέ . Ἐδεῖτο γὰρ ὁ πυρσὸς θειοτέρου τοῦ πνεύματος , ἵν´ ἐκεῖθεν ἀκάθεκτος καὶ αἰθέριος γένηται . Συνηνέχθη γάρ τι τοιοῦτον , ὑφ´ οὗ πτερωθέντες , οὐκέτι ἀνασχετοὶ πρὸς τὴν ὁρμὴν ἐγεγόνειμεν . Βάλλει τις ἡμῖν τὰ νῶτα βέλει βασκανίας πικρῷ , ὡς ἔμοιγε δοκεῖ , τῷ ἐπὶ τῶν βασιλείων εὐδαιμονήσοντι ταύτην δὴ τὴν κάτω φερομένην εὐδαιμονίαν , ἀρχομένῳ μὲν τοῦ σπουδαζομένου οὐ πάνυ τι ἀντικεῖσθαι ταῦτα , μεσοῦντι δὲ ἢ τελευτῶντι τοῦ πράγματος πάνυ κακοήθη εἶναι καὶ δυσμενῆ . Ὡς δὲ καὶ ἡμῖν τότε συνεπεπτώκει καὶ τὸ τραῦμα ὕπουλον καὶ βαθύ — τί γὰρ δεῖ φανεροῦν ἢ τὸν βαλόντα ἢ ἐφ´ ᾧ ἡ βολή ; Οὐ γὰρ καταφορικὸς ὁ λόγος , ἀλλὰ πανηγυρικός . Ἔβαλλε γοῦν ἐκ τοῦ ἀφανοῦς . Οὐ γὰρ εἶχεν ἐπὶ τὰ στήθη τοῦ τόξου ἅπτεσθαι . Ἡμεῖς μὲν οὖν ἀμέμπτως ἐδοκοῦμεν ἔχειν τοῦ πολιτεύματος ( οὐ γὰρ παρήλλαττέ γε ὁ βασιλεὺς ἐφ´ ἡμῖν οὔτε τὴν ὁμιλίαν οὔτε τὸ πρόσωπον , εἰ μὴ ὅσον οἷς ἐθάρρει τὰ τῆς ψυχῆς ἐθαύμαζεν , ὅτι καὶ ἡμεῖς ἑαλώκειμεν ) , ὡς δ´ οὐδὲν τοῖς ἐπιγείοις ἀπόρρητον , διαδόσιμον ἡμῖν οὕτως εἰπεῖν τὸ εἶδος γίνεται τῆς πληγῆς .'}
{'Transmitted Word': 'οι', 'Word Index in Text': 43, 'Model-Suggested Alternative': 'ου', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nThree MSS, no vars recorded. Interference from negative particle?\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Oratoria minora {2702.009} Oration 31 line 216\nθεῖόν φημι, ὧν ἑκάτερος ζῇ τε ἅμα καὶ τέθνηκεν· ὅ τε γὰρ ἀπελθὼν    (215)\nἐκεῖσέ τέ ἐστιν οἷ ἀπελήλυθε καὶ ταῖς τοῦ ἀδελφοῦ μνήμαις καὶ πρὸς\nἐκεῖνον ἀπαραλλάκτοις ἰσότησιν οὔπω ἀπηλλάχθαι· δοκεῖ· ὅ τε σὺν', 'Text': 'Καὶ τί δεῖ τῶν ἔξω παραδειγμάτων ὑμῖν ; ἀγάλματα γὰρ ὑμῖν ἀνεστᾶσι τῆς ὁμογενοῦς συμφυΐας ἡ θεία καὶ ἱερὰ συζυγία , τὸν πατέρα καὶ τὸν θεῖόν φημι , ὧν ἑκάτερος ζῇ τε ἅμα καὶ τέθνηκεν · ὅ τε γὰρ ἀπελθὼν ἐκεῖσέ τέ ἐστιν οἷ ἀπελήλυθε καὶ ταῖς τοῦ ἀδελφοῦ μνήμαις καὶ πρὸς ἐκεῖνον ἀπαραλλάκτοις ἰσότησιν οὔπω ἀπηλλάχθαι · δοκεῖ · ὅ τε σὺν ἡμῖν οὗτος τῆς ἀρχιερωσύνης ὁ διαυγὴς ἥλιος τό τε λαχὸν τοῦ αἰῶνος μέρος πορεύεται καὶ ταῖς τοῦ ἀδελφοῦ μοναῖς τῷ φαντάσματι συναυλίζεται . οἶδ´ ὅτι μέγα φρονεῖτε τῷ θείῳ · καὶ πῶς γὰρ οὔ , ὃν οἱ πλείους , εἰ καὶ πόρρω θεάσαιντο , εὐτύχημα τοῦτο μέγιστον ἥγηνται ; ἀλλὰ πῶς ἂν ὑμᾶς ἀποδύρωμαι ὅτι μὴ τελείῳ τέλειοι συνωμιλήκατε τῷ πατρί ; ἔγωγ´ οὖν πολλάκις ἐκείνῳ παραγενόμενος τό τε εἶδος ἐθαύμασα καὶ τὸ ἦθος ὑπερηγάσθην καὶ τὸ ἱλαρὸν ὑπερηγάπησα τῆς ψυχῆς βαθεῖ φρονήματι σεμνυνόμενον . ὁ μὲν γὰρ θεῖος ( ἀλλὰ μή μου κατείπητε πρὸς αὐτόν ) ἐκ πρώτης ἡλικίας εὐθὺς τοῖς τε πολλοῖς ἀπέξεστο καὶ τοῦ πολιτικοῦ φρονήματος κρείττων ἐτύγχανε καὶ τὸ ἐσόμενον ὑπεσήμαινεν . οὗτος μὲν οὖν ἔσω τὰ ἴχνη τῶν ἠθῶν ἔστρεφεν , ὁ δέ — ἀλλὰ τίς ἐκείνῳ ἢ τὴν σύνεσιν ὅμοιος ἢ τὴν γλῶτταν ῥητορικώτερος ; ἔθυε δὲ καὶ Μούσαις καὶ Χάρισιν , εὐπαιδευσίας τε μὴ ἀπολειπόμενος συμπάσης καὶ ταῖς ὁμιλίαις πᾶσαν καταγοητεύων ψυχήν · τὸ δὲ πρόσωπον — ἀλλ´ ὁμοῦ τις ἐκεῖνον εἶδε καὶ χορεύουσαν ἔνδον εἴκασε τὴν ψυχήν . τοὺς ἄλλους οὖν ἄμφω νικῶντες ἑκάτερος ἑκατέρου ἥττητό τε καὶ ἀπεκρέματο , καὶ τοσοῦτον ἦν τὸ ἀδιάστατον ἐπ´ ἀμφοῖν , ὥσθ´ ὅ φησιν ὁ λόγος περὶ Φωκίωνος ( Ῥωμαῖος δὲ οὗτος ἦν καὶ ἥρως ἄντικρυς καὶ κρείττων ὡρῶν καὶ φιλόσοφος καθαρῶς ) · αἰσχυνόμενος ὅτιπερ ἐν σώματι εἴη , διὰ ταῦτα ὑπὸ τὴν περιβολὴν εἶχε τὰς χεῖρας ἀεί , ὁπότε δέ τι καὶ μέρος οὗτος γυμνώσειεν , ὥσπερ τοὺς κομήτας οἱ ἀστρολόγοι , οὕτω δὴ καὶ οἱ τοῦτο θεασάμενοι σημεῖον ὑπερβολῆς ἐτίθεσαν καύματος . κατὰ ταῦτα δὴ τέρας ἦν ἰδεῖν , εἴ τις τῶν ἀδελφῶν θατέρου βαδίζοι χωρίς , ἑκάτερος δὲ τὸν ἕτερον ἀπεσέμνυνεν · εἰ δέ τις ἐπαινεῖν εἵλετο τὸν ὁρώμενον , τὰς γνάθους οὗτος εὐθὺς ἠρυθαίνετο , αἰδούμενος ὅτι μὴ συγκοινωνοίη τούτῳ τῆς εὐφημίας ὁ ἀδελφός . Ἄμφω μὲν οὖν ὑπηρετησάτην τῷ πατρί , ἄμφω δὲ τὰς πατρικὰς ἐκληρονομησάτην εὐχάς , καὶ τῶν μὲν ἄλλων κρείττους ἐγενέσθην , τοῦ δὲ φθόνου ἥττους παρὰ πολύ .'}
{'Transmitted Word': 'δειλην', 'Word Index in Text': 199, 'Model-Suggested Alternative': 'δεινην', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.', 'Text': 'Ἡ δὲ οὐδὲ παρακλήσεως ἐδεῖτο τῆς ἐμῆς · ὅλη γὰρ ἦν τοῦ πάθους , καὶ ἅμα τῷ ἐμὲ προκατάρξασθαι , δάκρυα τῶν ὀφθαλμῶν ἀφῆκε πολλά , οὐχ αὐτὴ μόνη , ἀλλὰ καὶ ἡ πανυπέρλαμπρος σεβαστή · ἐκεῖσε γὰρ τὴν σὴν προσκαλεσάμεναι πενθεράν , καὶ φιλοφρονησάμεναι ὅσα εἰκός , σοφῶς πάνυ καὶ ἐπιτηδείως τὸν τοῦ ἀνδρὸς αὐτῇ ἐξήγγειλαν θάνατον , ὥσπερ δὴ καὶ τῇ θυγατρὶ αὐτῆς καὶ συμβίῳ σου . Καὶ πρῶτα μέν , συνέκλαυσαν καὶ συνεθρήνησαν · εἶτα δὴ παρεμυθήσαντο , καὶ τὰ τοῦ καιροῦ ἐφθέγξαντο πρὸς αὐτήν . Ἐγὼ δὲ εἶδον μὲν οὐκέτι τὴν σὴν πενθεράν , πᾶσαν ἀποστρεφομένην ἔτι διὰ τὸ πάθος καὶ θέαν καὶ φωνήν · θεάσομαι δὲ κατὰ καιρὸν ὡς ἐκέλευσας , καὶ τὰ εἰκότα παρηγορήσω . Καὶ ταῦτα μὲν οὕτως . Τὴν δὲ γραφήν σου ἀναγνούς , καὶ πληροφορηθεὶς τὴν εἰς ἐμὲ τοῦ βασιλέως διάθεσιν , εὐθὺς ἐξανέστην , καὶ τὴν γραφὴν πρὸς αὐτὸν ἐξαπέστειλα . Καὶ νὴ τὴν ἱεράν σου ψυχήν ! καὶ πολλάκις ἐβουλήθην καὶ ἄνθρωπον ἐμὸν αὐτόθι ἐξαποστεῖλαι μετὰ τῶν ἀπὸ τῆς Πόλεως ἀγαθῶν · καὶ ἵνα σοι τἀληθὲς εἴπω , καὶ πέπομφα καὶ αὖθις ἐπέσχον , εὐλαβούμενος ἵνα μή με ἡγήσηται ὁ βασιλεὺς κόλακά τε καὶ περιττόν · τοιαύτην μοι δειλὴν ἀπεκλήρωσε ψυχὴν ὁ θεός . Εὔχομαι δὲ παυθῆναί ποτε τὰ γράμματα , καὶ ἐπανελθεῖν ὑμᾶς εἰς τὴν μεγαλόπολιν ταύτην , εὐθυμοῦντας καὶ ὑγιαίνοντας , καὶ τῶν πολιτικῶν πραγμάτων ἅπτεσθαι , καὶ πόρρωθεν τὰς τῶν βαρβάρων ἀναστέλλειν ὁρμάς . Τῷ Δοκειανῷ , τῷ ἀνεψιῷ τοῦ βασιλέως τοῦ Κομνηνοῦ . Ἐγώ σε καὶ φεύγοντα διώκω , καὶ μὴ πάνυ φιλοῦντα φιλῶ , καὶ ἀμνημονοῦντος οὐκ ἐπιλέλησμαι , λαμπρότατε καὶ περίβλεπτε καὶ πᾶν εἴ τι κάλλιστον ὄνομα . Ἀλλὰ πῶς ἔχει ὁ ἐμὸς αὐθέντης , ἡ ταχεῖα φρήν , ἡ πτερωτὴ νόησις , ἡ ἁπλουστάτη ψυχή , τὸ ἀκολάκευτον φρόνημα ; Πῶς ἔχει ὁ ἐμὸς φίλτατος ἀδελφός ; Ἀπολαύεις πάντως τῶν φίλων κυνηγεσίων , τῶν ἐξ ἀέρος , τῶν ἀπὸ γῆς , ( εἰπεῖν δὲ ) καὶ τῶν ἀπὸ θαλάττης ; Καὶ ἀπολαύοις καὶ τούτων καὶ τῶν ἑτέρων ὧνπερ ἐρᾷς , καὶ πρὸ πάντων , τοῦ χρηστοτάτου καὶ φιλανθρώπου βασιλέως ἡμῶν . Ἐγὼ δὲ τεθαρρηκώς , βραχύ τι γραμμάτιον πρὸς τὸ κράτος αὐτοῦ ἐξαπέσταλκα , κατὰ τὰς σὰς ὑποθήκας ποιῶν · ὃ εἰ μὲν ἡδέως ἀναγνοίη , καὶ αὖθις καὶ πολλάκις τοῦτο ποιήσω , εἰ δ´ ἀηδῶς , ἴσως ἐφέξω τὴν γλῶτταν . Ἀνδρόνικος Δούκας . Ἀνδρονίκῳ τῷ Δούκᾳ .'}
{'Transmitted Word': 'πωλος', 'Word Index in Text': 90, 'Model-Suggested Alternative': 'πωλον', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nNB γεγεννηκοτα.', 'Text': 'Ἐπεὶ γὰρ δέδωκάς τε τὸν λόγον καὶ εἴληφας , οὐκ ἔφθης τρίτην μοι τὴν ἐπὶ τούτοις συνουσίαν ποιήσασθαι καὶ ἁλίσκῃ , ὧν αὐτὸς ἔλεγες χαρίτων ἐμῶν , καὶ Πλάτωνά με ὁ νέος Ἀριστοτέλης ποιεῖς , φοιτῶν τε παρ´ ἐμὲ καὶ τῆς Ἀκαδημίας προτιθεὶς τὸν Περίπατον καὶ τήν τε γλῶτταν πρὸς δρόμον ῥητορικὸν ἐπασκῶν καὶ τὴν ψυχὴν σεμνύνων τοῖς δόγμασιν · ἀκρότητι δὲ νοῦ καὶ φύσεως δεξιότητι παριὼν ἔστιν οὗ τὸν διδάσκαλον , καὶ γενναίως ἀντιδραττόμενος , οὐχ ὡς ὁ Σταγειρίτης εἴρων ἐφαίνου καὶ τωθαστής , οὐδὲ λακτίζειν ᾤου δεῖν οἷα πῶλος τὸν γεγεννηκότα , ἀλλὰ μεμνημένος τοῦ γάλακτος , τὴν πρεσβυτέραν τροφὴν οὐκ ἠτίμαζες · ἀμφοτέρων δὲ καὶ τῶν ἕξεων ἐχόμενος ἐπιμελῶς , ὅση τε τὸν ἐν ἡμῖν ἀναχωννύει νοῦν καὶ ὅση τὴν γλῶτταν εἰς λόγους ἐπαίρει , τὴν τοῦτο κατορθοῦσαν μᾶλλον τέχνην ἐζήλους , ἣ δή σε καὶ γεννησαμένη καὶ σπαργανώσασα , γαλακτοτροφήσασά τε καὶ τελειώσασα , ἐπίσημον ἐξ αὐτῆς ἀπειργάσατο . Ἐπὶ ταύτῃ δὲ καὶ τὴν Ἰταλῶν Μοῦσαν προσειληφώς , ἐπειδὴ καὶ ταύτης μᾶλλον τοῖς ὅσοι πολιτεύονται δεῖ , ἓν εἶδος ἐξ ἀμφοῖν τὸ κάλλιστόν τε καὶ τελεώτατον τῇ σῇ περιεποιήσω ψυχῇ . Διὰ ταῦτα γοῦν σε ἑῴα τε λῆξις ἔγνωκε καὶ ἑσπέριος , ἑτέροις μὲν δικάζουσι παρεστῶτα , οὐδὲν δὲ ἧττον ἐκείνων τιμώμενον , εἰ μὴ καὶ μᾶλλον , ὅσῳ οἱ μὲν τὸ σχῆμα τῆς δίκης ὥσπερ ἐπὶ σκηνῆς προεβάλλοντο , σὺ δὲ μετὰ τῆς οἰκείας ἐφαίνου στολῆς , καὶ τοῖς μὲν ἡ τύχη , ὡς οὐκ ἔδει , τῆς τέχνης προκαθηγήσατο , ἣν οὐδὲ προσειλήφεσαν , σὺ δὲ ἀπὸ τῆς τέχνης ἀρξάμενος ἐπὶ τὴν τύχην ἀνήχθης · καὶ ὥσπερ οἱ μυσταγωγούμενοι περιρραντηρίοις τισὶ πρότερον καὶ τοιαύταις καθάρσεσιν ἀφαγνίζονται , οὕτω δὴ καὶ σὺ πρὸ τῆς ἐν βασιλείοις διαγωγῆς ἑαυτὸν καθηράμενος , οὕτως ἐπ´ ἐκεῖνα βεβάδικας , ἐν οἷς δὴ καὶ τὴν προκάθαρσιν οἵα καὶ τὴν προπαίδειαν ὅση παρέστησας , οὐ λόγοις μόνον αἱρῶν τὸν κρατοῦντα , οὐδὲ δρόμῳ γλώττης καὶ τάχει χειρός , οὐδ´ ἐν οἷς μὲν ὑπαγορεύειν ἔδει φθάνων τὸν σημειούμενον , ἐν οἷς δὲ γράφειν πλέθροις ὅλοις προθέων τοῦ λέγοντος , ἀλλὰ καὶ τοῖς ἤθεσι καὶ τοῖς σχήμασιν ἐφήρμοστό σοι πάντα καὶ κατάλληλα ἦν πρὸς ἄλληλα . Ὅ τε γὰρ γέλως σοι αἰδοῖ σύγκρατος καὶ τὴν αἰδῶ ἱλαρὰν ἡ τῆς ψυχῆς χάρις ἐδείκνυεν , ἀπήνθιστο δέ σοι καὶ τὸ στόμα Μούσαις ἅμα καὶ Χάρισι καὶ οὔθ´ αἱ Μοῦσαι τῶν Χαρίτων ἄτερ οὔθ´ αἱ Χάριτες τῶν Μουσῶν χωρὶς ἐπεδείκνυντο .'}
{'Transmitted Word': 'αυδη', 'Word Index in Text': 77, 'Model-Suggested Alternative': 'αυγη', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.', 'Text': 'Ἔδει μὲν οὖν , φήσει τις , ἄχρι τοῦ σίγμα τῶν στοιχείων ἑστάναι τὸν ἀριθμόν · τὸ γὰρ πᾶν συμπεπλήρωται , ἡ θεολογικὴ ἀκρότης ἐν τρισὶ τοῖς προσώποις , ἡ τῶν ἐκεῖθεν παραχθέντων διαίρεσις , ἐπὶ ταύτῃ ἡ τοῦ νοήσαντος ἔκπληξις , ἡ ζήτησις , ἡ ἀπρόθυμος κίνησις , ἡ τοῦ ὀφθέντος ὁμολογία , ἡ ἰθυτενὴς πρὸς τοῦτο μετὰ ταῦτα ὁρμή , ἡ μετὰ τὰ αἰσθητὰ πρὸς τὰ θειότερα ἄνοδος , ὁ ὑποστρέφων δρόμος , ἡ ἐκεῖθεν αὐδή , ἡ τῶν αἰσθητηρίων ἀνενεργησία καὶ οἷον ἀπονύσταξίς τις καὶ νέκρωσις , ἡ ἐντεῦθεν μετρία τοῦ νοῦ πρὸς τὸ θεῖον ἐνέργεια καὶ ἡ ξέσει ἐοικυῖα κατάληψις , εἶτα ἡ τοῦ νοῦ τελείωσις καὶ ἀκριβὴς κίνησις , μεθ´ ἃ ἡ πόσις , τὸ ῥεῖθρον , ἡ σιγή . Ἔδει οὖν τὸ πέρας τῆς καταλήψεως πέρας εἶναι τοῦ ἀριθμοῦ καὶ τοῖς γράμμασιν , ἀλλὰ πρὸς τὴν τοιαύτην δόξαν τὸ ταῦ ὑπαντᾷ , ὃ δὴ ἓν μὲν εἶναι δοκεῖ τῶν τοῦ λόγου μερῶν , δύο δέ πώς ἐστιν · ἐπειδὴ γάρ , φησι , τὴν ἀίδιον ὁ νοῦς προσείληφε κίνησιν καὶ πέπωκε τοῦ ῥείθρου σιγῶν , τί αὖ ; ἆρα τὸ πᾶν κατείληφε καὶ πλέον οὐδέν ἐστιν οὗ πέπωκεν , ἀλλὰ τὸ ὅλον ῥεῖθρον τῆς θείας ἀιδιότητος ἐντὸς ἔσχηκε τοῦ οἷον στόματος ; τὸ γὰρ ταῦ , εἴ τις ἐθέλει ἐρεῖν ἐντελῶς , ‘ τί αὖ ’ ἐστιν ἀντὶ τοῦ ‘ τί γοῦν ; πέρας ἐστὶ καταλήψεως ἡ μετὰ σιγῆς πόσις τοῦ νοητοῦ ῥεύματος ; ’ εὐθὺς γὰρ ὑπαινίττεται ὡς πλέον ἐστὶ τοῦ καταληφθέντος τὸ διαφυγόν . οὔτε γὰρ θάλαττάν τις ὅλην αἰσθητῶς πιεῖν δυνηθείη οὔτε νοῦς ὅλην τὴν θείαν ἐντὸς συλλάβοι πηγήν . διὰ τοῦτο τὸ ταῦ ὑπαντᾷ μονονουχὶ τοῦτο φθεγγόμενον πρὸς τὸν νοῦν , ὅτι ‘ τὰς αἰσθήσεις ἀφεὶς καὶ τὰς βαρείας πέδας τοῦ σώματος ἐπτερώθης μὲν πρὸς τὸν οὐρανὸν καὶ τὴν ἐκείνου μιμησάμενος κίνησιν , μᾶλλον δὲ τὴν φύσιν κτησάμενος , προσεπέλασας ταῖς ἀνωτάτω πηγαῖς καὶ πέπωκας τοῦ ῥεύματος ὡς ἐνῆν , οὔπω δὲ τὸ πᾶν ἀπηρύσω , ἀλλ´ ἄπλετόν ἐστι πέλαγος τὸ καταλειφθέν , ὃ δὴ ἀμείωτόν ἐστιν ἐσαεί , πληροῦν μὲν τοὺς διψῶντας καὶ προσεγγίζοντας , ἐλαττούμενον δὲ μηδέποτε ’ . Ταῦτά τε τὸ ταῦ ὥσπερ ὑποφωνεῖ πρὸς τὸν νοῦν καὶ τὸ ἀληθὲς ὑποδεικνύμενον παρεστὸς ὑποδείκνυσι τὸ υ οἷόν τι Ἀτλαντικὸν πέλαγος · κρατῆρι γὰρ τὸ υ ἔοικεν ὕδατος , μᾶλλον δὲ φιάλῃ χρυσῇ . ‘ ἰδοὺ γοῦν ’ φησι πρὸς τὸν νοῦν ‘ κρατὴρ ἕτερος μετὰ τὸ ρ κείμενος οὗ δὴ λίαν ἀφίστασο · τῷ μὲν γὰρ ρ πεπλησίακας ὥσπερ βραχεῖ τινι ἀμφορεῖ , τῷ δὲ υ οὔπω προσήγγισας . ’ ὁ δὴ Ὠκεανὸς θεῖός ἐστι τὴν ὅλην ἀπεικονίζων θείαν πηγήν .'}
{'Transmitted Word': 'λογιον', 'Word Index in Text': 168, 'Model-Suggested Alternative': 'λογικον', 'Label': 'UNCERTAIN.', 'Notes': 'UNCERTAIN.\nScribal. Codex unicus.\n\nMS P. λόγιον is indeed surprising, but the solution cannot be λογικὸν again since what is needed is a complement and/or contrast (NB μὲν ... δέ). An obvious solution would be to restore ἄλογον from the previous sentence (οὔτε παρὰ σοὶ μόνον τὸ ἄλογον, οὔτε παρ’ ἐμοὶ θάτερον μόνον τὸ λογικόν) and more generally from the theme of the letter, which is all about what counts as ἄλογον (cf. lines 1-2 Ἄλογον ὡς ἀληθῶς, σεβασμιωτάτη μοι κεφαλὴ Ἰασίτα, εἰ λόγου βουλοίμην ἀνταλλάττεσθαι ἄλογον ...; also 31-3, 38-40, etc.). The contrasting pair λογικός - ἄλογος plays a crucial role in this and is more generally favored by Psellos (TLG lists 57 instances). He never pairs λογικός with λόγιος, except to treat them as synonyms (s.b.). Still, it seems possible that he has created an ad hoc contrast between λογικός and λόγιος to blunt the edge of his self-serving argument and prepare for the contrast between λογιότης and λογικότης later in the letter (59-60). The transmitted text should probably be retained.\n\n2. Michael PSELLUS Epist., Hagiogr., Phil., Polyhist. et Theol. Epistulae {2702.051} Section 50 epistle 201 line 9\nτε καὶ ἤρεσε τὸ τῆς συνομιλίας καλόν· ὧν ἐγὼ τοὺς μὲν ἀφώνους\nἐν ταῖς θεωρίαις τάττω, τοὺς δὲ λογιωτέρους ἢ λογικωτέρους ἐν\nταῖς πρακτικαῖς ἀρεταῖς.   (10)\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Epistulae {2702.051} Section 23 epistle 95 line 25\nμόνον τὸ λογικόν. Μᾶλλον δὲ τὸ μὲν λογικὸν ἶσον παρ’ ἀμφοτέ-\nροις καὶ ὅμοιον, τὸ δέ γε λόγιον παρ’ ἑκατέρῳ μέν, ἀλλ’ οὐ κατ’   (25)\nἴσην μοῖραν, ἀλλ’ ὥσπερ ἐν ζυγοῖς τρυτάνης ἡ ἐμὴ πλάστιγξ', 'Text': 'Νῦν δὲ οὐ στέρησις ὃ ἀντιλαμβάνω τὸν λόγον διδούς , ἀλλ´ οὐσία τις ὑποστατική · χεῖρον μὲν καὶ οὕτω τῆς ἐν ἐπιστολαῖς λογιότητος , αὐθύπαρκτον δὲ ὅμως πρᾶγμα καὶ οὐ στέρησις ἕξεως . Εἶτα εἰ μὲν παντὸς τοῦ ἐν ἐμοὶ λόγου ἠλαττόμην τὸ ἀντικείμενον , εἶχέ τινά μοι μέμψιν ἡ ἄμειψις . Ἐπεὶ δὲ ὥσπερ πηγῆς τὸ ἀποχετευόμενον οὐκ ἐλαττοῖ τὴν ἀρχὴν ἀφ´ ἧς τὸ ῥεῖθρον , οὕτω δὴ κἀμοὶ τὸ γραμμάτιον . Καὶ ἐὰν ἐλάττω τὸν λόγον ποιῇ , οὐ παρὰ τοῦτο μεμπτέος ἐγὼ ἢ ἐπαινετέος , προσκτώμενος τῷ οἰκείῳ καὶ τὸ ἀλλότριον , ἵν´ ἔχω τὸ μὲν ὄχημα τῆς ψυχῆς , τὸ δὲ τοῦ σώματος . Καὶ ἵνα σοι μέγα ποιήσωμαι τὸ μικρὸν καὶ εἰς ταὐτὸν συναγάγω τὼ πράγματε , φιλοσοφίαν ὁμοῦ καὶ ῥητορικήν , τὸ βραχὺ μεγεθύνων καὶ τὸ σχεδὸν ἀνυπόστατον εἰς οὐσίαν στερρὰν τιθέμενος , οὔτε παρὰ σοὶ μόνον τὸ ἄλογον , οὔτε παρ´ ἐμοὶ θάτερον μόνον τὸ λογικόν . Μᾶλλον δὲ τὸ μὲν λογικὸν ἶσον παρ´ ἀμφοτέροις καὶ ὅμοιον , τὸ δέ γε λόγιον παρ´ ἑκατέρῳ μέν , ἀλλ´ οὐ κατ´ ἴσην μοῖραν , ἀλλ´ ὥσπερ ἐν ζυγοῖς τρυτάνης ἡ ἐμὴ πλάστιγξ βαρυτέρα τῆς σῆς , ἐπειδὴ καὶ αὐτὸς ἄνθεσι λόγου σεμνύνῃ καὶ ζηλοῖς τὴν ὥραν τῶν λέξεων , ἢν μὴ ἀποτίκτῃς οὕτως , ἀλλὰ τοὺς ἀλλοτρίους μὲν γενναίους δὲ τόκους ὡς οἰκείους ἀσπάζῃ . Οὔτε οὖν αὐτὸς ἄλογόν τι χρῆμα διδοὺς καὶ λογικὰς λαμβάνων χάριτας ἐκτὸς τῆς ἀλογίας καθίστασαι καὶ μόνον τὸν λόγον ἐνέδυσαι · οὔτε δὲ ἐγὼ οὕτω διδοὺς καὶ λαμβάνων ἀλογώτατος μόνον γίνομαι . Ἀλλ´ ἔστιν αὖθις παρ´ ἀμφοτέροις ἀμφότερα . Οὕτω γὰρ καὶ ἡ φύσις ἡμῶν συμπέπλασται · τοῦ γὰρ συντεθέντος καθ´ ἡμᾶς κράματος , τὸ μέν τι λόγος ἐστί , τὸ δὲ ἀλογία . Καὶ πλείω τοῦ λόγου τὰ ἄλογα . Ἐκεῖ μὲν γὰρ διάνοια μόνον καθ´ ἣν οὐσιούμεθα ( ὁ γὰρ νοῦς ἑτέρας μερίδος ) , ἐνταῦθα δὲ αἴσθησις , καὶ φαντασία , καὶ τῆς δόξης τὸ πλέον . Ἀπὸ γοῦν τοιούτων δυνάμεων λογικῶν καὶ ἀλόγων κεκράμεθα . Καὶ τῶν πάντων ἡμῶν οὐδεὶς οὔτε λογικώτατος μόνον , οὔτε ἀλογώτατος · δεῖ γὰρ τῷ λόγῳ , ὥσπερ δεσπότῃ καὶ βασιλεῖ , ὑπηρεσίας τῆς χείρονος , ἐφ´ ἧς ὀχήσεται καὶ ἱππάσεται · καὶ αὐτίκα γοῦν διακονεῖται τούτῳ τὰ αἰσθητήρια , ἡ κοινὴ αἴσθησις , ὁ τύπος τῶν αἰσθητῶν , ἡ τοὺς λόγους τούτων ἔχουσα δόξα , ἡ τῶν ἐκτὸς ὄρεξις , ὁ γενναῖος καὶ στρατιώτης θυμός , ἡ ἐπιθυμία , τὰ λοιπὰ τῶν δυνάμεων ἐνεργήματα .'}
{'Transmitted Word': 'βορεαν', 'Word Index in Text': 104, 'Model-Suggested Alternative': 'βορραν', 'Label': 'PLAUSIBLE FLAG.', 'Notes': 'PLAUSIBLE FLAG. PLAUSIBLE SUGGESTION.\nScribal. Two MSS. Corrupt or var.?\n\nMS P read correctly. MS A?\n\nPsellos says βορρᾶν (26x), not βορέαν (including elsewhere in the same text). Porphyry (source) also has βορρᾶν (s.b.). The wrong form will have crept in under the influence of βόρεια in the previous sentence.\n\nPorph. Antr. 23.3:\nαἱ πρὸς βορρᾶν πύλαι καταβαταὶ ἀνθρώποις\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Opuscula logica, physica, allegorica, alia {2702.010} Opusculum 45 line 26\n  Ἔστι δὲ τὰ μὲν βόρεια ψυχῶν εἰς γένεσιν κατιουσῶν· διὰ τοῦτο τοῦ    (25)\nἄντρου αἱ πρὸς βορέαν πύλαι καταβαταὶ ἀνθρώποις· τὰ δὲ νότια οὐ\nθεῶν, ἀλλὰ τῶν εἰς θεοὺς ἀνιουσῶν. διὸ οὐδὲ εἴρηκεν ‘αἱ πρὸς νότον @1', 'Text': 'αὗται γάρ εἰσιν αἱ ναΐδες νύμφαι · ταύταις γὰρ ἱερός ἐστιν ὁ κόσμος καὶ ἐπέραστος καὶ ἀεροειδής , καίπερ σκοτεινὸς ὢν φύσει καὶ ἀχλύος μεστός . σύμβολα δὲ ὑδριάδων νυμφῶν οἱ λίθινοι κρατῆρες καὶ οἱ ἀμφορεῖς , διότι ἐν ὀστοῖς καὶ περὶ ὀστᾶ ἡ σαρκοποιία . τὰ δὲ ἁλιπόρφυρα φάρη ἄντικρυς ἡ ἐξ αἱμάτων ἂν εἴη ἐξυφαινομένη σάρξ , καὶ χιτὼν τὸ σῶμα τῇ ψυχῇ ὃ ἠμφίεται , θαῦμα τῷ ὄντι ἰδέσθαι , εἴτε πρὸς τὴν σύστασιν ἀποβλέποις εἴτε πρὸς τὴν σύνδεσιν τῆς ψυχῆς τὴν πρὸς τοῦτο . Ἔστι δὲ τὰ μὲν βόρεια ψυχῶν εἰς γένεσιν κατιουσῶν · διὰ τοῦτο τοῦ ἄντρου αἱ πρὸς βορέαν πύλαι καταβαταὶ ἀνθρώποις · τὰ δὲ νότια οὐ θεῶν , ἀλλὰ τῶν εἰς θεοὺς ἀνιουσῶν . διὸ οὐδὲ εἴρηκεν ‘ αἱ πρὸς νότον θεῶν ’ , ἀλλὰ ‘ θεώτεραι ’ , ὅτι ἄμφω μὲν ψυχῶν πύλαι , ἀλλ´ αἱ μὲν εἰς ἀνθρώπους ἐρχομένων , αἱ δὲ εἰς θεοὺς ἀνιουσῶν . δύο γὰρ ἔθεντο πύλας οὐρανοῦ οἱ τῶν Ἑλλήνων θεολόγοι , καρκίνον καὶ αἰγόκερων , Πλάτων δὲ δύο στόμια ἔφη · τούτων δὲ καρκίνον μὲν εἶναι δι´ οὗ κατίασιν αἱ ψυχαί , αἰγόκερων δὲ δι´ οὗ ἀνίασιν . ἀλλὰ καρκίνος μὲν βόρειος καὶ καταβατικός , αἰγόκερως δὲ νότιος καὶ ἀναγωγός . οὔτε οὖν ἀνατολῇ καὶ δύσει τὰς θύρας ἀνατέθεικεν οὔτε ταῖς ἰσημερίαις , οἷον κριῷ καὶ ζυγῷ , ἀλλὰ νότῳ καὶ βορρᾷ . ψυχαῖς γὰρ γενέσεως καὶ ἀπογενέσεως οἰκεῖοι οἱ τόποι . ἀλλ´ ὁ μὲν βορρᾶς οἰκεῖος ταῖς εἰς γένεσιν ἰούσαις · διὸ καὶ τοὺς ἀποθνῄσκειν μέλλοντας ἡ βορέου πνοιὴ ζωγρεῖ ἐπιπνείουσα κακῶς κεκαφηότα θυμόν , ἡ δὲ τοῦ νότου διαλύει θερμοτέρα ὑπάρχουσα καὶ πρὸς τὸ θερμὸν τοῦ θείου ἀναπέμπουσα . βορειοτέρας δὲ οὔσης τῆς ἡμετέρας οἰκουμένης ἀνάγκη τὰς τῇδε κυομένας βορρᾷ ἀνέμῳ ὁμιλεῖν καὶ τὰς ἐντεῦθεν ἀπαλλαττομένας νότῳ . αὕτη δὲ καὶ ἡ αἰτία τοῦ τὸν μὲν βορρᾶν εὐθὺς ἀρχόμενον μέγαν εἶναι , τὸν δὲ νότον λήγοντα . ὁ μὲν γὰρ εὐθὺς ἐπίκειται τοῖς ὑπὸ τὴν ἄρκτον οἰκοῦσιν , ὁ δὲ μακρὰν ἀφέστηκε · χρονιωτέρα δὲ ἡ ἐκ τῶν ἄποθεν ἐπιρροή · καὶ ὅταν ἀθροισθῇ , τότε πληθύνει . καὶ ἡλίου δὲ πύλαι καρκίνος ἐστὶ καὶ αἰγόκερως · ἄχρι γὰρ τούτων ἀπὸ βορείου ἀνέμου εἰς τὰ νότια πρόεισι κατιὼν κἀκεῖθεν ἐπάνεισιν εἰς τὰ βόρεια . τὰ δὲ ζῴδια ταῦτα καὶ πέρατα τοῦ γαλαξίου εἰσίν , ἐπέχει δὲ καρκίνος μὲν τὰ βόρεια , αἰγόκερως δὲ τὰ νότια . ἔτι τὰ μὲν νότια μικροφυῆ ποιεῖ τὰ σώματα , ἐν δὲ τοῖς βορείοις εἰς μέγεθος ταῦτα τρέφεται .'}
{'Transmitted Word': 'τομος', 'Word Index in Text': 227, 'Model-Suggested Alternative': 'νομος', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.', 'Text': 'καὶ τῶν πατρῴων κόλπων μὴ χωρισθείς , οὐσιωδῶς καθ´ ὑπόστασιν ἐν γαστρὶ χωρεῖται παρθενικῇ καὶ ἄνθρωπος γίνεται τέλειος , μὴ ἐκστὰς τῆς τελείας θεότητος , ἀλλ´ ἑαυτῷ μᾶλλον συναλλοιώσας τὴν τοῦ δούλου μορφήν , οὐ μεταλλάξας τὴν φύσιν , ἀλλὰ θεώσας τὸ πρόβλημα , οὐδὲ φαντάσας τὸ σῶμα — ἀπέστω γὰρ καὶ τοῦ λόγου τὸ βλάσφημον — ἀλλ´ ἑαυτῷ σάρκα ὑποστήσας ἐμψυχωμένην ἐκ τῶν φυσικῶν ἀρχῶν , τῶν παρθενικῶν αἱμάτων φημί , καὶ γενόμενος ὅπερ ἐγὼ κατὰ φύσιν , ἵνα με θεὸν ὑπὲρ φύσιν ὁ κατὰ φύσιν ἀποδείξῃ θεός . Καὶ ὅρα τὴν θαυμασίαν τῶν ἐκείνου πρὸς τὰ ἡμέτερα πάθη ἀντίθεσιν . ἐπειδὴ γὰρ ἐκ σωματικῆς ἡδονῆς τοῖς προπάτορσιν ἐγεγόνει τὰ τῆς συλλήψεως καὶ ὁ τούτων συνδυασμὸς φυσικήν τινα εἶχε προηγουμένην ἀρχήν , ἀναιρεῖ τὸ πάθος θεός , καὶ ὑπὲρ φύσιν ἄνευ συλλήψεως ἐν παρθενικῇ νηδύϊ τεχθείς , εἶτα καὶ τὴν ἑπομένην τῇ ἡδονῇ ὀδύνην ἀνεῖλε , γεννηθεὶς μὲν ἐκ τῆς ὠδινησάσης τοῦτον μητρός , τῶν δ´ ἐπὶ ταῖς ὠδῖσι πόνων τὴν τεκοῦσαν ἐλευθερώσας , καί , τό γε παραδοξότερον , αὐτὸν τὸν τόκον σφραγῖδα παρθενίας τῇ γεννησαμένῃ πεποιηκώς . τίς ἐπίστευσε τῇ ἀκοῇ ταῦτα ; τίς εἶδε τοιοῦτον θέαμα ; τίνι δὲ τῶν πάντων καθαρῶς οὕτως ἀπεκαλύφθη τὸ θεῖον μυστήριον ; ἢ πολλοῖς μὲν προέγνωστο τὸ θαῦμα , ἀμυδρῶς δὲ καὶ ὡς ἐν συμβόλοις · τὸ γὰρ ἐσφραγισμένον βιβλίον καὶ ἡ κεκλεισμένη πύλη καὶ ὁ καινὸς τόμος καὶ ὅσα τούτοις ἀκόλουθα τὴν παρθενικὴν νηδὺν καὶ μετὰ τὸν τόκον ἐκήρυττον .'}
{'Transmitted Word': 'η', 'Word Index in Text': 190, 'Model-Suggested Alternative': ',', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': "GOOD FLAG. PLAUSIBLE SUGGESTION.\nScribal. Codex unicus. Corrupt.\n\nMS O. As usual, Logion deletes by replacing. The suggestion is not implausible (compare Duffy's app. crit.:\n447 ἢ redundat) but does not solve all the problems. For a suggestion that ἤπερ  should be read see below, Flag 218 (on παρὸ).\n\n    1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Opuscula logica, physica, allegorica, alia {2702.010} Opusculum 55 line 447\n    δὲ ὑγιεινοῖς [αὐτῶν τῶν εὖ] ᾠκοδομημένων γίνεται ἡ ἀφαίρεσις.\n      Τοῦ θέρους αἱ διάρροιαι ἢ παρὸ χειμῶνος τοῦ ὄντος ψυχροῦ, ὅτι\n    πρὸς τὸ ἔξω ἐναντίως ἔχει τὸ ἐντός. ἐν γοῦν τῷ χειμῶνι θερμοτέρα", 'Text': 'Οἱ γλυκεῖς καὶ ἁλμυροὶ τῶν χυμῶν διαχωρητικώτεροι , ὅτι βαρεῖς καὶ κατωφερεῖς τῷ μὴ κρατεῖσθαι ὑπὸ τῆς ἐν ἡμῖν θερμότητος , ἢ ὅτι οἱ μὲν ἄλλοι ἔξω τοῦ ἐλαίου εὐδιάφοροι καὶ εὔληπτοι · τοῦτο γὰρ διὰ κουφότητα ἄνω ἐπιπολάζει καὶ οὐ διαχωρητικόν ἐστιν . Ἅλμη καὶ ὀρὸς τὴν κοιλίαν λύουσιν , οὐ μὴν καὶ οἶνος πολύς , ὅτι τῶν μὲν ἡ ὑπόστασις εἰς κοιλίαν ἔρχεται · οὐ γὰρ εὔπεπτα ὡς ὁ οἶνος ὃς ταχὺ πεφθεὶς διουρεῖται . τοῦ οἴνου οὖν ἡ ὑπερβολία ταὐτὸν ποιεῖ εἰς τὴν κύστιν ὅπερ ἐκεῖνα εἰς τὴν κοιλίαν , ἀλλ´ οὐκ ἄγει ὑπόστασιν εἰς κύστιν · οὐ γὰρ ἔχει · τὰ δὲ μετὰ περιττωμάτων ἐξερχόμενα ἑπομένης καὶ τῆς παχείας ὑποστάσεως αὐτῆς ποιεῖ διάρροιαν . Ἐν τῇ κάτω καθάρσει ἢ ἐν τῇ ἄνω ὑπέρινοι γίνονται , ὅτι ἐν τῇ κάτω ἐξ ἅπαντος σώματος συρρεῖ τὰ ὑποστήματα , εἰς δὲ τὴν ἄνω ἀπὸ τῶν πλησίον χωρῶν καὶ τὸ ἐπιπολάζον τούτοις . Τοῖς ὑγιεινοῖς καὶ γέρουσιν αἱ κάτω καθάρσεις οὐ συμφέρουσιν , ὅτι ὑπέρινοι γίνονται , ὅτι τοῖς νοσεροῖς περίττωμά ἐστι τὰ ὑπιόντα , τοῖς δὲ ὑγιεινοῖς αὐτῶν τῶν εὖ ᾠκοδομημένων γίνεται ἡ ἀφαίρεσις . Τοῦ θέρους αἱ διάρροιαι ἢ παρὸ χειμῶνος τοῦ ὄντος ψυχροῦ , ὅτι πρὸς τὸ ἔξω ἐναντίως ἔχει τὸ ἐντός . ἐν γοῦν τῷ χειμῶνι θερμοτέρα οὖσα ἡ κοιλία πέττει ἱκανῶς , ἐν δὲ τῷ θέρει ψυχροτέρα οὖσα οὐ πέττει , ἡ δὲ διάρροια ἀπεψία ἐστίν . Ἐν δὲ τῇ νυκτὶ ἀπ´ ἐλάττονος καθαίρει τὰ φάρμακα ἢ ἐν τῇ ἡμέρᾳ · ἡ γὰρ σκαμωνία καθαίρει ἀπὸ ὀγδοημορίου , ἐλατήριον δὲ ἀπὸ τεταρτημορίου , διὰ τρία ταῦτα , ὑγρότητα , θερμότητα καὶ πολὺν χρόνον . ὅτι τε οἱ ὑγρότεροι μᾶλλον καθαίρονται · ὑγρὰ γὰρ ἡ κάθαρσις · τὸ γὰρ περίττωμα ἐν πλείονι χρόνῳ μᾶλλον καθαίρει . ἐν δὲ ταῖς νυξὶ πλεῖον , διότι πέττει ὁ ὕπνος , ὥστε θᾶττον καὶ μᾶλλον αἰσθάνεται τὸ σῶμα τοῦ φαρμάκου . Ἡ κάθαρσις φλέγμα καὶ χολὴν ἐκ τῶν φλεβῶν ἄγει εἰς τὴν κοιλίαν , αἷμα δ´ οὔ , ὅτι τὸ ἀλλότριον ἄγει ἤγουν τὸ περίττωμα , τὸ αἷμα δ´ οὔ , ὅτι παχύτερον , ὅταν ψυχθῇ καὶ παγῇ . Μετὰ τὰ γυμνάσια καὶ φάρμακα οὐ προσφέρομεν παραυτίκα τροφήν , ὅτι ἡ μεταβολὴ ἡ ἀθρόα ἀσύμφορον , ἤγουν μετὰ κένωσιν πλήρωσις . Τοῦ θέρους γίνεται μᾶλλον χολὴ τῶν περιττωμάτων ἐλαττόνων ὄντων , ὅτι τὸ θερμὸν σηπτικόν , ἡ δὲ χολὴ ἐκ σήψεως .'}
{'Transmitted Word': 'ουκ', 'Word Index in Text': 319, 'Model-Suggested Alternative': 'ουχ', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': 'GOOD FLAG. GOOD SUGGESTION.\nPrint.\n\nMSS P and V both have οὐχ. MS U?\n\nCriscuolo prints οὐκ without comment.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Encomium in matrem {2702.016} Line 214\n  Τῷ τοίνυν ἐμῷ πατρί, τὸ μὲν ἄνωθεν γένος ἐς ὑπάτους\nἀνῆκτο καὶ πατρικίους, τὰ δὲ κατ’ ἐκεῖνον πράγματα οὐκ\nοὕτω δεξιῶς εἶχεν, ἀλλ’ εἴ τις ὥσπερ ἐπὶ ζυγοῦ αὐτὸν μὲν   (215)\nἐπὶ τῆς μιᾶς πλάστιγγος μετὰ τῆς ἐμῆς θείη μητρός, τὸ δὲ', 'Text': 'πολλῶν τοιγαροῦν ἐπ´ αὐτὴν συντρεχόντων ἢ προτρεχόντων , νικᾷ οὐχ ὁ μείζων τὴν τύχην , ἀλλ´ ὁ πλείων τὴν ἀρετήν , λέγω δὴ τὸν ἐμὸν πατέρα , ᾧ δὴ τοῦτο ἔλλειμμα πρὸς εὐδαιμονίαν ἦν , εἰ τοιαύτης ἀπεστέρητο γυναικός , ὥσπερ δὴ πλήρωμα ταύτης τετυχηκότι . . Ἦν μὲν οὖν , ὥς φασι , τηνικαῦτα ‘ πρῶτος ὑπηνήτης ’ καὶ ἀγαλματίας τὸ εἶδος , οὐ μὴν ταύτῃ μόνον ἐκείνῃ προσόμοιος , ἀλλὰ καὶ ἡ τῶν ἠθῶν κοινωνία βραχὺ τὸ διάφορον ἔχουσα , καὶ ἦν ὥσπερ συνδρομὴ ψυχῶν ἐπεγνωκυιῶν ἀλλήλας διὰ μέσου τοῦ σώματος · οὕτω γοῦν συνηλθέτην ἀλλήλοιν ἐκ τῆς αὐτῆς ὁμοιότητος εἰς τὴν ἴσην ὁμόνοιαν . ἑκάστη μὲν οὖν τῶν ἡλικιῶν οὐ παντὶ κατάλληλός ἐστι πράγματι , ἀλλ´ ἡ μὲν ἀτελὴς παιδιᾷ , καὶ ἡ ἀκμάζουσα βίῳ , καὶ ἡ τελεία κρείττοσιν ὑποθέσεσι , καὶ αὖθις ἡ μέν τις πρὸς τόδε μᾶλλόν ἐστιν ἐπιτήδειος , ἡ δὲ πρὸς ἕτερον , καὶ τῶν βίων διῃρημένων εἴς τε πρᾶξιν καὶ λόγον , ἡ μέν τις πρακτικωτάτη ἐστίν , ἡ δέ τις θατέρῳ προσνένευκε . τῇ δὲ ἐμῇ μητρὶ οὔτε διαίρεσιν ταῦτα ἔσχηκε καὶ ὁμοῦ πάντα συννένευκε καὶ ἐν ταὐτῷ καιρῷ , καὶ ταῦτα ἤδη τῆς ὥρας τὸ ἄνθος ἔχοντι , ἥ τε ‘ φρόνησις ’ παρῆν καὶ ἡ ‘ σύνεσις ’ , ἥ τε πρὸς τὸν λόγον τάξις καὶ ὁ πρὸς τὴν πρᾶξιν λόγος , καὶ τὸ διῃρῆσθαι πρὸς τἀναντία καὶ μὴ διῃρῆσθαι , καὶ ἑκατέρου μὲν ἔχεσθαι , δοκεῖν δὲ θατέρου , ὡς μήτε Θεοῦ ἀπολελεῖφθαι ποτέ , μήτε τῆς ἀκριβοῦς οἰκουρίας , ἀλλὰ Θεῷ μὲν προσιοῦσα , μᾶλλον δὲ προσοῦσα ἀεί , οὐδὲν ᾤετο δεῖν μεμνῆσθαι πραγμάτων , τούτοις δὲ οὐκ ἄλλως προσῆν ἢ μετὰ Θεοῦ . αὐτή τε γοῦν ηὐξάνετο καὶ τὸν οἶκον ἐπηύξανε , τοῖς τε οὖσι δεξιῶς χρωμένη καὶ τὰ οὐκ ὄντα προστιθεῖσα ἐπιμελῶς . Τῷ τοίνυν ἐμῷ πατρί , τὸ μὲν ἄνωθεν γένος ἐς ὑπάτους ἀνῆκτο καὶ πατρικίους , τὰ δὲ κατ´ ἐκεῖνον πράγματα οὐκ οὕτω δεξιῶς εἶχεν , ἀλλ´ εἴ τις ὥσπερ ἐπὶ ζυγοῦ αὐτὸν μὲν ἐπὶ τῆς μιᾶς πλάστιγγος μετὰ τῆς ἐμῆς θείη μητρός , τὸ δὲ λοιπὸν γένος ἐπὶ τῆς ἑτέρας , νικῴη δ´ ἂν οὗτος παρὰ πολὺ τῷ σταθμῷ τῆς μητρός , τἆλλα ἐκείνων ἐλλελειμμένος . ἡ μὲν οὖν παρὰ τοῦ σοφοῦ ἐπαινουμένη γυνὴ γλίσχρως μοι δοκεῖ καὶ ἰδιωτικῶς ἧφθαι τῶν πράξεων , ὅσον ἄτρακτον μεταχειρίσασθαι καὶ ‘ δισσὰς τῷ ἀνδρὶ χλαίνας ’ ἐργάσασθαι , ὡς μὴ βούλεσθαι πλέον , ἢ μηδὲ δύνασθαι καὶ τἆλλα τοιαῦτα ποιεῖν .'}
{'Transmitted Word': '’', 'Word Index in Text': 72, 'Model-Suggested Alternative': '‘', 'Label': 'BAD DATA.', 'Notes': 'BAD DATA.', 'Text': 'οἱ γοῦν μὴ μέτρον ἐπιτιθέμενοι ταῖς μίξεσιν , ἀλλ´ ἀκολάστως τοῖς ἀφροδισίοις καταχρώμενοι , αἷμα ἀπὸ τῶν νεφρῶν ἀποσπάσαντες , τὴν φύσιν πᾶσαν διέσεισαν καὶ ἀσθενὲς ἄγαν τὸ σῶμα εἰργάσαντο . τὰ μὲν οὖν ἄλλα τῶν παθῶν οὐχ οὕτω κλονεῖ τὸ σῶμα , τοῦτο δὲ μόνον τὸ πάθος τὴν ὅθεν ἀπεγεννήθη φύσιν διολλύει καὶ ἀναιρεῖ . Κζʹ . Εἰς τὸ ῥητὸν τῆς πρώτης ὁμιλίας τῆς Ἑξαημέρου τοῦ μεγάλου Βασιλείου τὸ λέγον · ’ διὰ τοῦτο οἱ μὲν ἐπὶ τὰς ὑλικὰς ὑποθέσεις κατέφυγον , . τοῖς τοῦ κόσμου στοιχείοις τὴν αἰτίαν τοῦ παντὸς ἀναθέντες · οἱ δὲ . ἄτομα καὶ ἀμερῆ σώματα καὶ ὄγκους καὶ πόρους συνέχειν τὴν φύσιν τῶν . ὁρατῶν ἐφαντάσθησαν ’ . Ἱκανῶς ἐννεάσας τοῖς ἐκ τοῦ Περιπάτου δόγμασιν ὁ μέγας Βασίλειος , καὶ τὰ μὲν αὐτῶν ὡς τῷ ὀρθῷ λόγῳ στοιχοῦντα προσηκάμενος , τῶν δὲ πολλὴν καταγνοὺς τὴν ἀτοπίαν , ἐπειδήπερ ἅπαξ αὑτὸν ἐς τὸν λόγον τῆς τοῦ παντὸς δημιουργίας καθῆκε , τοῖς μὲν ὀρθῶς ἔχουσι κατὰ τὸ λεληθὸς συναποχρῆται ἐν τοῖς περὶ τῆς κτίσεως λόγοις , ὅσα δὲ μὴ καλῶς ἔχει ἐκ παρόδου ἀπορραπίζει καὶ τῆς ἀληθοῦς ἀποκρίνει φιλοσοφίας . Εἰσὶ δὲ οἱ ἁψάμενοι τῶν τοῦ κόσμου ἀρχῶν πολλοὶ μὲν καὶ ἐκ διαφόρων αἱρέσεων , Πυθαγόρειοι γὰρ καὶ Πλατωνικοὶ καὶ οἱ τὰς τοῦ Ἀριστοτέλους τέχνας ἀκριβωσάμενοι , οἵ τε ἀπὸ τοῦ Περιπάτου καὶ ὅσοι ἐπλήρουν τὴν Στοάν , μεθ´ ὧν καὶ ἕτεροι συχνοί · οἱ δὲ μάλιστα τούτων μνημονευόμενοι καὶ ὧν θαμὰ καὶ ὁ φιλόσοφος Ἀριστοτέλης καθάπτεται ἔν τε τοῖς φυσικοῖς λόγοις καὶ τούτοις ἐν πᾶσι τοῖς μέρεσιν , οὐχ ἥκιστα δὲ κἀν τῇ πρώτῃ φιλοσοφίᾳ , Μέλισσός ἐστι καὶ Παρμενίδης , Ἐμπεδοκλῆς τε ὁ Ἀκραγαντῖνος καὶ Ἀναξαγόρας ὁ Κλαζομένιος , Λεύκιππός τε καὶ Δημόκριτος , Ἵππων τε καὶ Κριτίας καὶ Ἀναξιμένης . ἀλλὰ περὶ μὲν Μελίσσου καὶ Παρμενίδου ἀπολογήσαιτ´ ἄν τις εἰκότως ὅτι τὼ ἄνδρε τούτω οὐ φυσικὼ μόνον ἤστην , ἀλλὰ καὶ φιλοσόφω · ὅθεν οὐ καλῶς τῷ Ἀριστοτέλει διαβεβλήκατον · οἱ μὲν γὰρ ἰδίᾳ μὲν πρὸς ἀλήθειαν , ἰδίᾳ δὲ πρὸς δόξαν τὰ ὄντα διηρμηνεύκασιν , ὁ δὲ φιλόσοφος θεολογούντων αὐτῶν καθάπτεται φυσικῶς · τοῦτο δὲ ἄντικρυς παρανομοῦντός ἐστι . διὰ ταῦτα τούτους μὲν τέως ἀφήσομεν , τὰς δὲ τῶν ἑτέρων δόξας διαιρετέον ἡμῖν .'}
{'Transmitted Word': 'γε', 'Word Index in Text': 133, 'Model-Suggested Alternative': 'τε', 'Label': 'UNCERTAIN.', 'Notes': 'UNCERTAIN.\nγε → τε.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Chronographia {2702.001} Chapter 5 section 30 line 14\nαὐλαῖς ξενικὸν, οἱ μὲν ἀμφίβολοί πως ἦσαν ταῖς γνώμαις\nκαὶ τοῖς κελεύσμασιν οὐ πάντως πειθόμενοι, οἱ δὲ ἀντεκά-\nθηντό γε προδήλως καὶ ἀπερρωγότες τοῖς πλήθεσι συνερ-\nρώγεσαν.    (15)', 'Text': 'Ἡ μὲν οὖν Πόλις ἐν τούτοις ἦν , καὶ οὕτω ταχὺ τὸ σύνηθες αὐτῇ σχῆμα μετήλλακτο · ὁ δὲ καθῆστο ἐν τοῖς βασιλείοις , τὰ μὲν πρῶτα οὐ πάντως τι πρὸς τὸ συμβὰν ταραττόμενος , ὅθεν ἐβούλετο ἀναιμωτὶ τὸν πολιτικὸν καταλῦσαι πόλεμον · ἐπεὶ δὲ ἤδη λαμπρὰ ἡ ἀποστασία ἐγένετο , καὶ ὁ δῆμος κατὰ λόχους συνῄεσαν , καὶ ἀξιόλογος ἡ παρεμβολὴ ἐγεγόνει , τότε δὴ δεινῶς τε ἐστρέφετο τὴν ψυχὴν καὶ ἅτε πολιορκούμενος οὐκ εἶχεν ὅ τι καὶ δράσειεν · ἐδεδίει τε γὰρ προϊέναι , καὶ τὴν προσεδρείαν οὐδὲν ἧττον ὑπώπτευε , συμμαχία τε αὐτῷ οὔτε ἐν τοῖς βασιλείοις ἦν , οὔτε ἐξῆν μεταπέμψασθαι · καὶ αὐτὸ γὰρ τὸ παρατρεφόμενον ἐν ταῖς αὐλαῖς ξενικὸν , οἱ μὲν ἀμφίβολοί πως ἦσαν ταῖς γνώμαις καὶ τοῖς κελεύσμασιν οὐ πάντως πειθόμενοι , οἱ δὲ ἀντεκάθηντό γε προδήλως καὶ ἀπερρωγότες τοῖς πλήθεσι συνερρώγεσαν .'}
{'Transmitted Word': 'υπεδειξεν', 'Word Index in Text': 99, 'Model-Suggested Alternative': 'απεδειξεν', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nThe transmitted text is not impossible. \n\nMS V read correctly.\n\n9. JOANNES CHRYSOSTOMUS Scr. Eccl. Epistula ad Caesarium [Sp.] {2062.499} Version 3 fragment 1 line 10\nκατέχεσθαι ἅμα δὲ σταυροῦσθαι καὶ τὸ ἓν τούτων ὑπομένειν τὴν\nὕβριν, ἀνθρωπίνῳ ὑποδείγματι ὑποδεῖξαι τοῦτο πειράσομαι.    (10)\n  Ἡ βασιλικὴ πορφύρα ἔριον ἦν· τούτῳ μιγὲν τῆς κογχύλης\n \n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Orationes funebres {2702.050} Oration 10 section 2 line 21\nκαὶ πόθεν γένοιτο, καὶ ἀφ’ οἵων ἀρχῶν καταβάς, σεμνοτέρους   (20)\nτοὺς ἐνεγκόντας τῷ καθ’ ἑαυτὸν ὑπέδειξεν ὑποδείγματι. @1\n(3)   Πατρὶς τοίνυν τῷ μεγάλῳ τούτῳ πατρί—ἀλλὰ μὴν νῦν   (1)', 'Text': 'Συγχαίρω γοῦν οἷα παῖς ἐγκωμιαζομένῳ πατρί , φιλοτιμούμενος τοῖς ἐκείνου καλοῖς καὶ ὥσπερ τὸν ἐπὶ τούτοις αὐτῷ συμμεριζόμενος στέφανον , συγχαίροιτε δὲ καὶ ὑμεῖς οἱ ἄλλος ἄλλο τι τῶν ἐκείνου ἐκδιηγούμενοι , οὔπω δὲ καὶ γραφῇ παραδοῦναι τολμήσαντες διὰ τὸ δυσέφικτον τῆς ἐπιχειρήσεως , περὶ οὗ φθάσας αὐτὸς ἱκανῶς ἄνω ἀπολελόγημαι τοῦ μὴ δόξαι τῶν ἄλλων εἶναι περιττότερος ἢ τολμηρότερος . Ἀρκτέον οὖν ἡμῖν ἐνταῦθα τῶν τοῦ ἀνδρὸς ἐγκωμίων καὶ φιλοπονητέον οὐ μόνον περὶ ὅσα ἐκεῖνος ἐσπούδασεν , ἀλλὰ καὶ τίς τε εἴη καὶ πόθεν γένοιτο , καὶ ἀφ´ οἵων ἀρχῶν καταβάς , σεμνοτέρους τοὺς ἐνεγκόντας τῷ καθ´ ἑαυτὸν ὑπέδειξεν ὑποδείγματι . Πατρὶς τοίνυν τῷ μεγάλῳ τούτῳ πατρί — ἀλλὰ μὴν νῦν οὐρανός ( ἀναμεινάτω καὶ τὰ ἐκείνου θεάματά τε καὶ διηγήματα ) , ὅθεν οὗτος τὴν δευτέραν πρόοδον ἔσχηκε , μᾶλλον μὲν οὖν ὅθεν ἄνωθεν γεννηθείς , εἶτα ἐνταῦθα οἰκονομηθείς , ὡς ἐδόκει τῷ πλάσαντι , ἐπέγνω τε τὴν ἀρχαίαν πατρίδα καὶ πρὸς ἐκείνην ἀνέδραμεν . Ἡ δὲ κάτω τούτου πατρὶς τὸ τῇ γλώττῃ κάλλιστον ἥδυσμα καὶ τῇ ἀκοῇ τερπνότατον ἄκουσμα · εὖ οἶδ´ ὅτι πάντες τὴν Ῥόδον τῷ νῷ προσειλήφατε . Ἡ δὲ πόλις — ἄνωθέν τε σοφοὶ τὰς λογικὰς τῶν τεχνῶν καὶ τοὺς λόγους ἄγαν ἐκμελετήσαντες , πολλοὶ γοῦν καὶ τῶν ἀνέκαθεν φιλοσόφων καὶ ῥητόρων , τῶν Ἀθήνῃσι ἀφειμένοι διατριβῶν , τὴν νῆσον ὡς ἄλλο τι τῶν κρειττόνων ἠγάπησαν καὶ ἧκεν ἄλλος ἐπ´ ἄλλῳ καὶ τὰ τοῦ προλαβόντος ὁ ἐπιὼν ηὔξηκε . Καὶ τὸ γένος ἄνωθεν ἐκ καλλίστων ἀρξάμενον εἰς τοὺς τεκόντας τοῦτον ὡς ἐπί τι μέγα τέρμα κατέληξεν . Οἳ δὴ τοῖς παρ´ ἑαυτῶν θαύμασι τῶν ἄνω τὴν ἀρετὴν ἀπεκρύψαντο , ἕως ὁ παῖς ὤφθη καὶ ταὐτὸ πεπόνθασιν ὅπερ τοῖς πρὸ αὐτῶν τοῦ παθεῖν γεγόνασιν αἴτιοι . Τὰ μὲν τοῦ πατρὸς αὐτῷ τοῖς τοῦ ἑτέρου γένους ἀνθάμιλλα , καὶ παρὰ μέρος νικῶντά τε καὶ νικώμενα , τὸ καθόλου κρατεῖν οὐκ ἐσχήκασιν , ἃ δὲ οὗτος ἐξείργασται , ἀμφοῖν ἀσύγκριτα τοῖν γενοῖν . Παραδείγματα μὲν γὰρ ἐκείνους καὶ πίνακας ἀρχετύπους τῷ καθ´ ἑαυτὸν βίῳ ἐστήσατο ( οὐδὲ γὰρ εἶχε πρὸς οὓς μᾶλλον ἐνατενίζων ἑαυτὸν πρὸς ἀρετὴν ζωγραφήσειεν ) , ἐπεὶ δὲ συγκεραννύειν ἔδει τὰ χρώματα καὶ διαμορφοῦν τὸ εἰκόνισμα , ἐνταῦθα πλέον τι τῶν πατέρων ἐπέγνωκεν , ὥστε μηδὲ δεῖσθαι τῆς ἐκείνων μορφῆς , ἀλλ´ ἑαυτῷ χρῆσθαι ἀρχετύπῳ τε καὶ μιμήματι .'}
{'Transmitted Word': 'δαυειδ', 'Word Index in Text': 84, 'Model-Suggested Alternative': 'δαυιδ', 'Label': 'PLAUSIBLE FLAG.', 'Notes': 'PLAUSIBLE FLAG. PLAUSIBLE SUGGESTION.\nScribal. 2 MSS. Corrupt.\n\nI have not seen the two Athenian MSS a and h (16th cent.). If editors are to be trusted, Psellos uses only the form in iota (245x), with one reported exception (s.b.; check in A.R. Littlewood, "Michael Psellos and the Witch of Endor," Jahrbuch der Österreichischen Byzantinistik 40 (1990): 228-231).\n\n    2. Michael PSELLUS Epist., Hagiogr., Phil., Polyhist. et Theol. Ad discipulos de ventriloquo {2702.039} Line 84\n    θείσης ὑπέρρει τὰ τῆς βασιλείας αὐτῷ πονηρῷ γεγονότι περί τε τὸν\n    βασιλεύσαντα κύριον καὶ τὸν εὐηργετηκότα Δαυείδ (τῷ μὲν γὰρ ἀποστα-\n    σίαν ὤδινεν, τῷ δὲ ἐπανάστασιν)· ὁ δὲ χρίσας Σαμουὴλ ἐτεθνήκει, τὰ δὲ   (85)\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Orationes hagiographicae {2702.008} Oration+section 6 line 88\nπῦρ καὶ τὸ ἐξῆφθαι λαμπρῶς; μηδὲ τοῦτο γὰρ παραδρά-\nμωμεν· εἰσὶ γὰρ παρὰ τῷ Δαυεὶδ καὶ τῷ Σολομῶντι πρὸς\nτὴν τῆς νύμφης συντελοῦσαι πομπήν τε καὶ πανήγυριν·', 'Text': 'Τοιούτῳ κόσμῳ καὶ ἡ τριετὴς νύμφη κατακεκόσμητό τε καὶ κατηγλάϊστο , τῷ μὲν ἐνδοτέρῳ πρὸς τὸ ἔξω ἀρκέσασα εἰς παράδειγμα τῷ δὲ ἐκτὸς πρὸς τὸ ἐνδότερον ἀποχρήσασα εἰς τελείωσιν · γέγονε γὰρ αὐτῇ τὸ μὲν ἀφορμὴ σφραγῖδος , τὸ δὲ αὐτὸ τοῦτο σφραγὶς τῆς πρώτης ὑπάρξεως . τίνες δὲ καὶ αἱ παρθένοι , αἱ προηγούμεναί τε καὶ συνεπόμεναι ; αἱ δὲ λαμπάδες , ὁποῖαι ; καὶ πόθεν αὐταῖς τὸ πῦρ καὶ τὸ ἐξῆφθαι λαμπρῶς ; μηδὲ τοῦτο γὰρ παραδράμωμεν · εἰσὶ γὰρ παρὰ τῷ Δαυεὶδ καὶ τῷ Σολομῶντι πρὸς τὴν τῆς νύμφης συντελοῦσαι πομπήν τε καὶ πανήγυριν · ἐκεῖ μὲν παρθένοι , ἐνταῦθα δὲ νεάνιδες προσαγορευόμεναι · οἶμαι γὰρ τὰς μὲν προηγουμένας ἀγγελικὰς εἶναι τάξεις , προαγούσας τὴν νύμφην εἰς τὴν τελείωσιν , τὰς δέ γε ἑπομένας ψυχὰς εἶναι θεοειδεῖς , κατ´ ἴχνος ἐκείνης βαινούσας καὶ ἀπὸ τοῦ ταύτης φωτὸς τὰς οἰκείας ἀναπτούσας λαμπάδας καὶ γινομένας μέρος τῆς τελετῆς · τὸ δέ γε πῦρ οὐκ ἄλλο τι οἴομαι εἶναι ἢ τὸν θεῖον ἔρωτα , ὑφ´ ᾧ καταπιμπραμένη πᾶσα ψυχή , ἐπιτηδείως πρὸς τὴν μετάληψιν ἔχουσα , ἀνάπτεταί τε εὐθὺς καὶ τελεῖται τὰ τελεώτατα . Καλῶς γοῦν ἡμῖν ὁ λόγος ἐξείργασται , οἷόν τις προτέλεια γεγονὼς τῆς νυμφικῆς ἐμφανείας μετὰ τοῦ παρθενικοῦ ἀξιώματος · ἀλλ´ ἀνάψωμεν τὰς λαμπάδας ἡμῶν τῆς ψυχῆς , ὅσοι πρὸς τὴν προπομπὴν αὐτάρκεις ἐσμέν · ἰδοὺ γὰρ ἀναπεταννύονται μὲν αἱ τῆς σκηνῆς θύραι · ἔξεισι δὲ ἡ νύμφη . ἀλλὰ βαβαὶ τῆς αἴγλης καὶ τῆς λαμπρότητος — ἔοικε γοῦν καὶ ἐπιλελησμένη τοῦ πατρῴου οἴκου καὶ τῆς ἀνέκαθεν χάριτος καὶ ὅλη πρὸς τὸν νυμφίον ἀτρεμέσιν ὄμμασι βλέπουσα · ὢ τῶν ὀμμάτων ἐκείνης , ἐοικότων εἴδει περιστερᾶς , κατὰ τὸν σοφόν , καὶ προδιαγραφόντων τὸ τυπικὸν εἶδος τοῦ πνεύματος · ὢ τοῦ τραχήλου , ὁρμίσκοις ἀπεικασμένου · ποιήσωμεν οὖν καὶ ἡμεῖς αὐτῇ ὁμοιώματα χρυσίου μετὰ στιγμάτων τοῦ ἀργυρίου · τί ποτε ταῦτα ; οἶμαι δὲ λόγους εἶναι τῶν ἡμετέρων ψυχῶν , οὐκ ἀρκοῦντας μὲν ἐκείνῃ εἰς εὐφημίαν , ὁμοιώματα δὲ τῶν ἀρετῶν αὐτῆς ἔχοντας μετὰ τῆς ἐπαργυριζούσης ἰδέας τῶν λέξεων . σέ γε τῷ ὄντι , νύμφη περικαλλής , οὔθ´ ὁ ἥλιος παρέβλεψεν ἐκ γενέσεως ἀλλ´ οὔτε οἱ τῆς μητρὸς υἱοὶ ἐμαχέσαντο · ἀλλ´ ἔθετο μέν σε τοῦ νοητοῦ παραδείσου φύλακα ὁ θεός · τετήρηκας δὲ τοῦτον ὥσπερ εἰκός , ταῖς σαῖς ἐπιμελείαις περιτειχίσασα .'}
{'Transmitted Word': 'ουδε', 'Word Index in Text': 235, 'Model-Suggested Alternative': 'ουτε', 'Label': 'UNCERTAIN.', 'Notes': "UNCERTAIN.\nMS P read correctly.\n\nPrima facie plausible but hardly decisive. The normal pattern of switching from οὔτε to οὐδέ in Psellos is οὔτε ... οὔτε ... (ἀλλ') οὐδέ but there are exceptions (s.b., if correctly transmitted), and the entire issue needs further study before anything can be done about passages like this.\n\n31. Michael PSELLUS Epist., Hagiogr., Phil., Polyhist. et Theol. Opuscula logica, physica, allegorica, alia {2702.010} Opusculum 55 line 508\nἀνθρώποις διὰ τὴν λεπτότητα τοῦ αἵματος, τοῖς δὲ ὑσὶ διὰ τὴν εὐτρο-  \nφίαν. χαλαζώδεις δέ εἰσι οἱ ὑγρόσαρκοι. χαλάζωσις δὲ οὔτε παιδίοις\nοὐδὲ γέρουσιν, ἀλλὰ νέοις· τὸ αὐτὸ καὶ ἐπὶ τοῖς χοίροις.\n  Οἱ ὕες μᾶλλον ἀφρίζουσιν, ὅτι στενοί εἰσι τὸν βρόγχον—δῆλον ἐκ   (510)\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Theologica {2702.013} Opusculum 3 line 200\n    Καὶ ὁ μὲν κρύφιος τῆς ἀποδείξεως λόγος οὗτος, ὃν οὔτε\nθεμιτὸν ἀναπτῦξαί σου τῇ ψυχῇ ἴσως οὐδὲ χωρητόν, καὶ   (200)\nτοῦτο τυπικῶς ἐδήλου τὸ ἱλαστήριον σεραφικαῖς καλυπτόμε-", 'Text': 'Ἀλλὰ ταῦτα μὲν μακροτέρου ἂν εἴη λόγου καὶ ὑψηλοτέρου καὶ πόρρω τῆς προθέσεως , ἣν δή σοι ἐνδείκνυσθαι προειλόμεθα · ὁ δέ γε λόγος πληρούτω τὴν ἐπαγγελίαν καὶ τὰς προφητικάς σοι βίβλους παρεξεταζέτω καὶ δεικνύτω , ὅτι τὸ μὲν τῆς ἐνανθρωπήσεως τοῦ λόγου ἔργον οὐ πάνυ ἀρχαιότατον , ἡ δὲ βουλὴ τοῦ πατρὸς περὶ τῆς τοιαύτης εὐδοκίας ἀίδιός τε καὶ προαιώνιος , ἧς αὐτάγγελος ἐγεγόνει ὁ υἱός . βραχὺ δέ τί σοι προειρηκὼς ἐπ´ αὐτὸ καὶ δὴ βαδιοῦμαί σοι τὸ ἐπάγγελμα . Τί δὲ τοῦτό ἐστιν , ὃ μέλλω ἐρεῖν ; διττός ἐστιν ὁ λόγος τῆς ἀποδείξεως τοῦ ἡμετέρου σεβάσματος , ὁ μὲν κεκρυμμένος καὶ ἀπόρρητος ὡς εἰπεῖν τοῖς πολλοῖς , ὁ δὲ προβεβλημένος καὶ τοῖς πᾶσι τηλεφανὴς ὡς ἐρεῖν . καὶ ὁ μὲν ταῖς κεκαθαρμέναις ἀθρόον ἀναλάμπει ψυχαῖς ὥσπερ ἡλιακὸν φῶς , τὴν πήρωσιν ἀποβαλομέναις τῆς φύσεως , καὶ ἔφθασάν γε τῶν καθ´ ἡμᾶς θεολόγων ἔνιοι εἰς τὸ τοιοῦτον μέτρον τῆς τελειώσεως καὶ γέγονεν αὐτοῖς οὐχ ὁ προφητικὸς λόγος τῆς οἰκονομίας διδάσκαλος , ἀλλ´ ὁ ὑπερούσιος τοῦ θείου μυστηρίου καθηγεμών , καὶ ἵνα σοι τὸ φρικωδέστατον εἴπω , καὶ ἀνηρπάγησάν τινες τῆς καθ´ ἡμᾶς οἰκουμένης καὶ μέχρι τοῦ ἐνδοτέρου ἐπτερώθησαν οὐρανοῦ καὶ τά τε ἀθέατα τεθέανται καὶ αὐτήκοοι τῶν ἀρρήτων γεγόνασι καὶ ἀτρεμέσι νοὸς ὀφθαλμοῖς αὐτὸν σεσωματωμένον τὸν Ἰησοῦν ἑωράκασι καὶ τῆς θείας ἐκεῖθεν αἴγλης κατηξιώθησαν . Καὶ ὁ μὲν κρύφιος τῆς ἀποδείξεως λόγος οὗτος , ὃν οὔτε θεμιτὸν ἀναπτῦξαί σου τῇ ψυχῇ ἴσως οὐδὲ χωρητόν , καὶ τοῦτο τυπικῶς ἐδήλου τὸ ἱλαστήριον σεραφικαῖς καλυπτόμενον πτέρυξιν . ὁ δέ γε διωμαλισμένος τε καὶ σύντομος ἀπὸ τῶν προφητικῶν λόγων καὶ Μωσαϊκῶν βιβλίων τὸ ἰσχυρὸν ἔχει καὶ ἀναντίρρητον · οὐκ ἐντεῦθεν δὲ μόνον , ἀλλ´ ἵνα καὶ τὸ παράδοξον εἴπω , ὅτι καὶ τῶν παρ´ Ἕλλησι λογίων ἔνιοι , οἱ φιλοσοφώτεροι καὶ ἀκριβέστεροι , τὴν πρὸς ἡμᾶς ἐπιδημίαν τοῦ λόγου καὶ τὴν τῆς τριάδος αἴγλην προεγνώκασί τε καὶ προειρήκασι καὶ ἐν μικροῖς τισι συμβόλοις καὶ τὴν ἀπόρρητον τῆς θεολογίας γνῶσιν ὅσον εἰκὸς ἐφαντάσθησαν , πολλοὶ δὲ καὶ ἐνθουσιασμοῦ πληρωθέντες θεὸν τὸν σαρκωθέντα λόγον εἰρήκασι · καὶ τὸ θῆλυ δέ , προφητικοῦ πληρωθεῖσαι ἔνιαι πνεύματος , τὸ ἐσόμενον ἐχρησμολόγησαν τοῦ λόγου μυστήριον · καὶ τὰ παρ´ Ἕλλησι δὲ χρηστήρια , ὁπόσα ἐν Δελφοῖς ἢ ἐν Δωδώνῃ ἢ ἀλλαχόσε ἵδρυντο , θεὸν τὸν σαρκωθέντα λόγον ἀνωμολόγησαν , καὶ τούτων πλήρεις αἱ περὶ αὐτοῦ ἱστορίαι καὶ πολὺς λόγος ἐν τοῖς περὶ τούτων συγγράμμασιν .'}
{'Transmitted Word': 'δε', 'Word Index in Text': 129, 'Model-Suggested Alternative': 'δη', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': "GOOD FLAG. GOOD SUGGESTION.\nPrint. Bad conjecture.\n\nNB Polemis' app. crit.: 13 δὴ PBSa : correxi\n\nTo the human eye,  (πρῶτα) μὲν ... εἶτα δὴ looks odd but Logion appreciates that it is in fact established idiom in Psellos. The transmitted text needs reinstating.\n\n    3. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Epistulae {2702.051} Section 36 epistle 151 line 31\n    καὶ τῆς ζώνης καὶ τοῦ ἐνδύματος.\n      Καὶ τὴν ἐν τῷ μύθῳ Σεμέλην κατέφλεξεν ὁ Ζεύς, πρῶτα μὲν   (30)\n    ἐξανθρωπίσας ἑαυτόν, εἶτα δὴ θειώσας. Ἐγὼ δὲ ὑμῖν οὐδὲν παρα-\n    δείκνυμι τοιοῦτον, ἀλλὰ τοσοῦτόν μοι τὸ ἐξαλλάττον τοῦ φθέγμα-\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Orationes funebres {2702.050} Oration 3 section 12 line 13\nνεκρώσας τῆς ταπεινώσεως. Τοῦτο τὰ πρῶτα μὲν ἀργῶς παρ’\nἀλλήλων ἠκούσαμεν, εἶτα δὲ τοῖς αὐτοῖς ἐπιβαλόντες λογισμοῖς,\nεἰς φλόγα τὸν σπινθῆρα αἴρομεν καὶ τέλος θείῳ πυρὶ πρὸς τὸν", 'Text': 'Οὐκ ἔστιν ὁπότε ἡμᾶς εὐθὺ τοῦ φαινομένου καλοῦ φέρεσθαι ὁ φυσικὸς νόμος ἠφίει καὶ παρελίμπανεν , ἀλλὰ τὴν μὲν πρώτην βραχύ τι τῶν δεδογμένων ἀλλήλοις λεληθότως παρηνεῴξαμεν , εἶτα δὴ τοῦ καιροῦ προϊόντος καὶ τὸ σύμπαν τοῦ σκέμματος ἐκκαλύπτομεν , μὴ μέχρις ἀποδείξεων καὶ τῆς τῶν σεμνοτέρων ἀκριβείας καὶ καταλήψεως τὴν φιλοσοφίαν ἱστᾶν , μηδὲ γεωμετρεῖν μὲν αἱρεῖσθαι , ἀμέτρητον δὲ ἡμῖν τὸ αἰθέριον μέτρον ἐᾶν , ἢ τὸ ὑπὲρ ἐκεῖνο εἴτε σῶμα , εἴτε ἀσώματον , ἀλλὰ δεῖν καὶ ἐπὶ τὴν ἡμεδαπὴν ἐγκλίνειν φιλοσοφίαν , ἥτις τὸν σταυρὸν μὲν αἴρειν ἑκάστῳ κελεύεται , εἶτα τοῖς τοῦ Θεοῦ ἕπεσθαι ἴχνεσιν . Οὐ γὰρ ἄν τις ταῖς σκιαῖς τῶν θεωριῶν ἕψεται , μὴ τὸ σῶμα πρότερον νεκρώσας τῆς ταπεινώσεως . Τοῦτο τὰ πρῶτα μὲν ἀργῶς παρ´ ἀλλήλων ἠκούσαμεν , εἶτα δὲ τοῖς αὐτοῖς ἐπιβαλόντες λογισμοῖς , εἰς φλόγα τὸν σπινθῆρα αἴρομεν καὶ τέλος θείῳ πυρὶ πρὸς τὸν σκοπὸν συνανήφθημεν , πλὴν ὅσον ἀόριστον τὸ μελετώμενον ἔθεμεν , καὶ ἦν ὁ πρὸς Θεὸν ἡμῖν ἔρως θερμὸς μέν , ἀμέτρητος δέ . Ἐδεῖτο γὰρ ὁ πυρσὸς θειοτέρου τοῦ πνεύματος , ἵν´ ἐκεῖθεν ἀκάθεκτος καὶ αἰθέριος γένηται . Συνηνέχθη γάρ τι τοιοῦτον , ὑφ´ οὗ πτερωθέντες , οὐκέτι ἀνασχετοὶ πρὸς τὴν ὁρμὴν ἐγεγόνειμεν . Βάλλει τις ἡμῖν τὰ νῶτα βέλει βασκανίας πικρῷ , ὡς ἔμοιγε δοκεῖ , τῷ ἐπὶ τῶν βασιλείων εὐδαιμονήσοντι ταύτην δὴ τὴν κάτω φερομένην εὐδαιμονίαν , ἀρχομένῳ μὲν τοῦ σπουδαζομένου οὐ πάνυ τι ἀντικεῖσθαι ταῦτα , μεσοῦντι δὲ ἢ τελευτῶντι τοῦ πράγματος πάνυ κακοήθη εἶναι καὶ δυσμενῆ . Ὡς δὲ καὶ ἡμῖν τότε συνεπεπτώκει καὶ τὸ τραῦμα ὕπουλον καὶ βαθύ — τί γὰρ δεῖ φανεροῦν ἢ τὸν βαλόντα ἢ ἐφ´ ᾧ ἡ βολή ; Οὐ γὰρ καταφορικὸς ὁ λόγος , ἀλλὰ πανηγυρικός . Ἔβαλλε γοῦν ἐκ τοῦ ἀφανοῦς . Οὐ γὰρ εἶχεν ἐπὶ τὰ στήθη τοῦ τόξου ἅπτεσθαι . Ἡμεῖς μὲν οὖν ἀμέμπτως ἐδοκοῦμεν ἔχειν τοῦ πολιτεύματος ( οὐ γὰρ παρήλλαττέ γε ὁ βασιλεὺς ἐφ´ ἡμῖν οὔτε τὴν ὁμιλίαν οὔτε τὸ πρόσωπον , εἰ μὴ ὅσον οἷς ἐθάρρει τὰ τῆς ψυχῆς ἐθαύμαζεν , ὅτι καὶ ἡμεῖς ἑαλώκειμεν ) , ὡς δ´ οὐδὲν τοῖς ἐπιγείοις ἀπόρρητον , διαδόσιμον ἡμῖν οὕτως εἰπεῖν τὸ εἶδος γίνεται τῆς πληγῆς .'}
{'Transmitted Word': 'τονον', 'Word Index in Text': 88, 'Model-Suggested Alternative': 'μονον', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.', 'Text': 'ἔμφραξις αὕτη καὶ πίλησις ἀθρόα τῶν ἐγκεφάλου κοιλιῶν τῶν μειζόνων , ὧν ἐμφραγεισῶν πᾶσα σώματος φύσις αἰσθήσεως ἄμοιρός ἐστιν αὐτίκα · μέρους δ´ ἐν αὐτῷ τὴν πάθην δεδεγμένου ἐξ ἡμισείας τοῖς παθοῦσιν ἡ βλάβη · τοῦ δ´ αὖ γε νώτου τὸ βλάβος πεπονθότος τὰ τοῦ προσώπου συμβλαβήσεται κάτω , ὁ δ´ ἐγκέφαλος τὴν κάκωσιν οὐ πάθοι . Μυῶν ῥαχιτῶν συνταθέντων ἀθρόον τετανικὸν πάθημα τὴν τάσιν λέγει · ψυχροῦ χυμοῦ γέννημα δ´ ἐστὶν ἡ πάθη . ἀλλ´ εἰ μὲν εἰς τοὔμπροσθέν ἐστιν ἡ τάσις , ἐμπρόσθιον λέγουσι τὴν βλάβην τόνον , ὀπίσθιον δ´ αὖ , εἴπερ ἦν ὀπισθία · ἰσόρροπος γὰρ εἴπερ ἐστὶν ἡ βλάβη , ἀσύνθετος τέτανός ἐστιν ἡ νόσος . Τρόμον κατεργάσαιτο καὶ ψυχρὰ πόσις καὶ γῆρας αὐτὸ καὶ ψυχρὰ δυσκρασία χυμός τε γλίσχρος καὶ φόβος καὶ ψυχρότης . Ἡ μὲν τάραξις ὑγρότης τῶν ὀμμάτων καὶ θερμότης σύμμικτος ἔκ τινος πάθους ἔξωθεν εἰσρέοντος εἰς τὴν οὐσίαν · ὀφθαλμία γὰρ ἡ τάραξις τυγχάνει . Χήμων δέ ἐστι τῶν βλεφάρων ἡ τάσις , ὡς μὴ καλύπτειν τοὺς κύκλους τῶν ὀμμάτων . Τὸ τῶν φλεβῶν δὲ ῥῆγμα τοῦ προσκειμένου πέφυκεν ὑπόσφαγμα , πληγῶν ὂν τόκος . Τὸ δ´ ἐμφύσημα τῆς βλεφάρων οὐσίας ὄγκωσίς ἐστιν . ἡ δὲ ψωροφθαλμία κνησμός τις ἡδὺς ἐκ νίτρων καὶ φλεγμάτων . Ἡ σκληροφθαλμία δὲ δυσκινησία ὑγρασίας ἄνευθεν αὐτῶν ὀμμάτων · ἡ ξηροφθαλμία δὲ κνησμώδης πόνος . Τὸ δ´ ἐκτρόπιον ὄγκος ἐστὶ σαρκίου ἐπηρεάζον τοῦ βλεφάρου τὴν φύσιν . Τὸ δὲ τράχωμα τοῦ βλεφάρου τραχύτης · σύκωσις ἡ σύντασις αὐτοῦ τοῦ πάθους · τύφλωσις ἡ μάλιστα τοῦ κακοῦ τάσις . Χαλάζιον δέ ἐστιν ὑγροῦ τις τάσις ἐν τῷ βλεφάρῳ συμπαγέντος ἀθρόον . ἡ δὲ κριθὴ πρόμηκες ἐν ταρσῷ πάθος . Τὸ τῶν τριχῶν ψίλωμα τῶν βλεφαρίδων μίλφωσιν ὠνόμασαν ἔντεχνοι λόγοι . Ἐγκανθίς ἐστι κανθὸς ἐξωγκωμένος · ῥυὰς δέ γ´ ἡ μείωσις αὐτῶν τυγχάνει . Πρόπτωσις ἐξόγκωσις ἔκ τινος πάθους τοῦ ῥαγοειδοῦς ὑμένος κεκλημένου · πλὴν τὴν μικρὰν μὲν μυοκέφαλον λέγε , τὴν δ´ αὖ γε μείζω σταφύλωμά μοι κάλει · ἔπειτα μῆλον · ἧλός ἐστιν ἐσχάτη , ἧλον δὲ καὶ λεύκωμα ταὐτόν μοι φρόνει . Ἡ δὲ πτέρυξ πέφυκε νευρῶδες πάθος , ὄγκωσις αὐτοῦ τοῦ γε προσπεφυκότος . Τὸ καρκίνωμα τοῦ κέρως δεινὴ νόσος .'}
{'Transmitted Word': 'φυτου', 'Word Index in Text': 73, 'Model-Suggested Alternative': 'αυτου', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.', 'Text': 'Ὀκτὼ τῷ γένει ὄντων τῶν χυμῶν ἕνα μόνον τὸν ἁλμυρὸν ἀπ´ οὐδενὸς καρποῦ ὁρῶμεν γινόμενον · τὸν μὲν γὰρ πικρὸν χυμὸν ἡ ἐλαία φέρει , καὶ τὸν στρυφνὸν αἱ φοινικοβάλανοι , καὶ τὸν αὐστηρὸν αἱ ῥοιαί , καὶ τὸν γλυκὺν τὸ μέλι , καὶ τὸν ὀξὺν τῶν μήλων ἔνια , καὶ τὸν δριμὺν πολλὰ τῶν σπερμάτων καὶ τῶν ῥιζῶν . ὁ δὲ ἁλμυρὸς χυμὸς ἀπ´ οὐδενὸς γίνεται , διότι ἡ θάλασσα διηθουμένη διὰ φυτοῦ τὸ ἁλμυρὸν ἀποβάλλει · γεῶδες γὰρ καὶ παχυμερές ἐστι · καὶ ἐν ἑκάστῳ τῶν φυτῶν τὸ ἁλμυρὸν ὕδωρ καὶ θαλάττιον ἀλλοιούμενον τὴν μὲν ἁλμυρότητα ἀποτίθεται , ἑτέραν δὲ μεταλαμβάνει ποιότητα . ἅτε γὰρ παχύτατον ὂν τὸ ἁλμυρὸν οὐ δύναται ἀπὸ τῶν ῥιζῶν εἰς τοὺς κλάδους μετεωρίζεσθαι , εἰ μὴ σὺν τῇ ἁλμυρότητι ἀποβάλλει καὶ τὴν βαρύτητα . Διατί παραβάλλουσι τοῖς θρέμμασιν ἅλας οἱ νομεῖς . Ἢ διότι τὴν ὄρεξιν ἡ δριμύτης ἐκκαλεῖται , καὶ τοὺς πόρους ἀναστομοῦσα ὁδοποιεῖ τῇ τροφῇ πρὸς ἀνάδοσιν . ἢ μᾶλλον ὑγείας ἕνεκα τὸ ἅλας διδόασι τοῖς βοσκήμασι . νοσεῖ γὰρ τὰ θρέμματα πιαινόμενα , τὴν δὲ πιμελὴν τήκουσιν οἱ ἅλες καὶ διαχέουσιν · ἡ γὰρ κολλῶσα καὶ συνδέουσα τὸ δέρμα πιμελὴ λεπτὴ καὶ ἀσθενὴς ὑπὸ δριμύτητος γίνεται · καὶ τὸ αἷμα δὲ τῶν τὸ ἅλας διαλειχόντων λεπτύνεται . καὶ τὰ βοσκήματα δὲ γονιμώτερα καὶ πρόθυμα πρὸς τὰς συνουσίας ἐντεῦθεν καθίστανται , καὶ αἱ κύνες δὲ ταχέως κύουσι τάριχον ἐπεσθίουσαι . τὸ δὲ ἅλας θεῖον ὁ ποιητὴς εἴρηκεν ἐν οἶς λέγει ‘ πάσσε δ´ ἁλὸς θείοιο ’ , διότι θείαν κέκτηται δύναμιν , τὰ νεκρὰ τῶν σωμάτων καὶ εὔσηπτα ἄσηπτα ἐργαζόμενον . Διατί τὴν χροιὰν ὁ πολύπους ἐξαλλάττει αἷς ἂν πέτραις προσομιλήσῃ . Δειλόν ἐστι τοῦτο τὸ ζῶον , καὶ ὅταν ἢ ψόφου τινὸς αἴσθηται ἢ θηραθῆναι ὑποπτεύσῃ τρέπεται ὑπὸ δειλίας καὶ μεταβάλλεται . ὁμοιοῦται δὲ ταῖς χροιαῖς τῶν πετρῶν αἷς ἐγκάθηται , διότι ἀπὸ πάντων σωμάτων , καὶ χαλκοῦ καὶ σιδήρου καὶ λίθου , ἀπόρροιαί τινες φέρονται · συμμέτρως οὖν οἱ πόροι τοῦ σώματος τῶν πολυπόδων πρὸς τὰ παρὰ τῶν σωμάτων πεμπόμενα ῥεύματα ἔχοντες τήν τε χρόαν αὐτῶν ἴσχουσι καὶ μεταβάλλουσι πρὸς αὐτήν . ὅταν οὖν δείσῃ περιτρεπόμενος ὁ πολύπους , οἶον ἔσφιγξε τὸ σῶμα καὶ συνέδησεν , ὥστε προσδέχεσθαι καὶ στέγειν ἐπιπολῆς τὰς τῶν ἐγγὺς ἀπορροίας . οὔτε δὲ ὁ πολύπους οὔτε ὁ χαμαιλέων πρὸς τὸ λευκὸν ἀλλοιοῦται χρῶμα , διότι ἀσυμμέτρους ἔχουσι τοὺς πόρους πρὸς τὴν τοιαύτην χροιάν , πρὸς δὲ τὰς ἄλλας ἐπιτηδείους . Διατί τῆς ἄρκτου ἡ παλάμη τῆς χειρὸς φαγεῖν γλυκυτάτη .'}
{'Transmitted Word': 'ατεχνως', 'Word Index in Text': 305, 'Model-Suggested Alternative': 'ατεχνος', 'Label': 'UNCERTAIN.', 'Notes': 'UNCERTAIN.\nLikely bad.\n\nἄτεχνος tends to be negative in Psellos.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Epistulae {2702.051} Section 39 epistle 162 line 14\nἈδρίαν καὶ τὸ Ἰνδικὸν πέλαγος. Ἔστι δὲ τό γε ἀληθές, οὐ πτοία\nτὸ πρᾶγμα ψυχῆς, ἀλλὰ δύναμις λόγου, καὶ χάρις γλώττης, καὶ\nπροσποίησις ἀτεχνῶς, καὶ τέχνης ἰσχὺς μεταμορφούσης καὶ τὰ\nὀνόματα καὶ τὰ πράγματα, ὥσπερ ἂν εἴ τις ἐν αὐτῷ οἰκῶν τῷ   (15)', 'Text': 'Χορεύουσαν εἶχε τὴν ψυχὴν ἐν τῷ σώματι , καὶ οἷον ἐλευθέραν καὶ ἄδεσμον · αἱ γὰρ ἀδιήγητοι τοῦ ἤθους αὐτῷ χάριτες τοὺς τῆς ψυχῆς χαρακτῆρας ἐγνώριζον · οὔτε γὰρ ὕπουλον αὐτῷ τι καὶ ὑποκαθειμένον ἦν , οὔτε ὑπὸ τῷ νεύματι τῆς ὀφρύος ἐκυμαίνετο τὰ νοήματα , ἀλλ´ εὐθεῖά τις ἦν τὸ σύμπαν γραμμή , ἔμφυτός τέ τις αὐτὸν χρηστότης ἐχαρακτήριζε , καὶ κάλλος ψυχῆς οἷον ἀμήχανον . Ἔδει δ´ αὐτῷ πρὸς τὴν τῆς ἁγιωσύνης ἀκρότητα , καὶ πειρατηρίων τινῶν , πρὸς ἃ γενναίως ἀντηγωνίσατο . ᾯ γοῦν τοὺς ἀγῶνας διήθλησε , τούτῳ δὴ ἐπίδηλον τὴν ἀρετὴν ἡμῖν ἀπειργάσατο . Καί σοι φθονῶ καὶ τῶν ἄλλων μέν , μᾶλλον δὲ τοῦ συγγενοῦς ῥεύματος , καὶ τοῦ ὁμοφυοῦς τούτου ἀρώματος · οἶδα γὰρ ὅτι καὶ τὸ σὸν σωμάτιον ἐκ τῶν αὐτῶν εἴη μετάλλων καὶ τῶν ἔργων τῶν ἀργυρείων , ἃ μὴ δαπανᾷ σκώληξ , ὧν σῆψις οὐχ ἅπτεται . Ἀλλ´ ἔχω τι κἀγὼ διὰ σοῦ παρ´ αὐτοῦ , καὶ σαφὴς ὁ συλλογισμός . Τῷ αὐτῷ Τῷ μητροπολίτῃ Εὐχαΐτων Ἰωάννῃ . Ἐγὼ βουλοίμην σέ , ὑπέρτιμε δέσποτα , τοιούτοις ἀεὶ κακοῖς συμπιέζεσθαι , ὥσπερ δὴ τὸν Τυφῶνα ὁ μῦθος ἔχει , ἵν´ ἔχοις ἡμῖν , τῷ ἄχθει στενοχωρούμενος , τοιαύτας ἀπαστράπτειν φλόγας καὶ ῥημάτων καὶ νοημάτων · συγκρίνων γάρ σου τὴν στενοχωρίαν πρὸς τὴν εὐρυχωρίαν , εὑρίσκω ταύτῃ μᾶλλον τὸ περὶ λόγους ἐλευθερούμενόν τε καὶ πλατυνόμενον · καὶ τὸ μὲν ἄχθος ὡς αὐτὸς ὑπολαμβάνεις , Τυφώνειον , οἱ δὲ κεραυνοί , τοῦ Ὀλυμπίου καὶ νεφεληγερέτου Διός . Ἐμβρόντητος γοῦν μικροῦ δεῖν ἐγεγόνειν , τῷ ἤχῳ καταβροντηθεὶς τὰ ὦτα τῶν λέξεων . Σὺ δὲ ἄρα ἐλάνθανες καὶ τὰ φαυλότατα δεδιὼς τῶν πραγμάτων , τὸν Πόντον καὶ τὴν Προποντίδα , ὡς τὸν Ἀδρίαν καὶ τὸ Ἰνδικὸν πέλαγος . Ἔστι δὲ τό γε ἀληθές , οὐ πτοία τὸ πρᾶγμα ψυχῆς , ἀλλὰ δύναμις λόγου , καὶ χάρις γλώττης , καὶ προσποίησις ἀτεχνῶς , καὶ τέχνης ἰσχὺς μεταμορφούσης καὶ τὰ ὀνόματα καὶ τὰ πράγματα , ὥσπερ ἂν εἴ τις ἐν αὐτῷ οἰκῶν τῷ αἰθέρι , καὶ τὰ ὑπερφυῆ κάλλη θεώμενος , ἔπειτα τοῖς ἐν ᾅδου φθονοίη τῆς κατοικίας , ὅτι ἄνω μὲν πολὺ τὸ οὐράνιον πῦρ , καὶ φρικώδη τὰ τῶν ἀστέρων δείματα , καὶ ἡ τοῦ οὐρανοῦ περιφορά , ἀτεχνῶς τὸν θεατὴν ἐκταράττουσα , καὶ ἡ τῶν ἀπλανῶν ἀντίθεσις πρὸς τοὺς πλάνητας , δεινῶς ἐκδειματοῦσα τὰς τῶν ὁρώντων ψυχάς , ὁ δέ γε ᾅδης ἑστὼς καὶ ἀκίνητος , καὶ εἴ τι δεινὸν ἐν αὐτῷ τῷ ζόφῳ κρυπτόμενον , καὶ τοιαῦτα ἄττα περιττολογοίη τε καὶ τεχνάζοιτο .'}
{'Transmitted Word': 'ο', 'Word Index in Text': 3, 'Model-Suggested Alternative': 'το', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': 'GOOD FLAG. GOOD SUGGESTION.\nScribal. Codex unicus. Corrupt.\n\nMS P. The MS is hard to read at this point. ὃ is the prima facie reading but something else may be going on. In any case, τὸ must be right.\n\nNB: A rare case where relative pronoun → article seems justified. \n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Theologica {2702.012} Opusculum 70 line 112\nἡτοίμασται’.\n  Ὁποῖον δὲ καὶ ὃ ‘πρὸ προσώπων κυρίου πορεύεται καὶ φλογιεῖ κύκλῳ\nτοὺς ἐχθροὺς αὐτοῦ’; εὕρηται δὲ τοῦτο τὸ πῦρ τῷ μεγάλῳ πατρὶ ἀπὸ τῶν', 'Text': 'Ὁποῖον δὲ καὶ ὃ ’ πρὸ προσώπων κυρίου πορεύεται καὶ φλογιεῖ κύκλῳ τοὺς ἐχθροὺς αὐτοῦ ‘ ; εὕρηται δὲ τοῦτο τὸ πῦρ τῷ μεγάλῳ πατρὶ ἀπὸ τῶν τοῦ Δανιὴλ θεαμάτων , ὁπότε ἐκείνῳ τὰ φρικώδη ταῦτα ὦπται , ’ δικαστήριον ‘ καὶ βῆμα καὶ ’ βίβλοι ‘ τινὲς ’ ἀνοιγόμεναι ‘ καὶ ’ ποταμὸς ἕλκων πυρός ‘ , περὶ οὗ καὶ Δαυὶδ προλαβὼν εἴρηκεν . ἀλλὰ πῶς δὴ τοῦτο τὸ πῦρ ’ πορεύεται ‘ μὲν ’ πρὸ προσώπου κυρίου ‘ , οὐκ ἤδη δὲ καὶ φλέγει , ἀλλὰ ’ τοῖς ἐχθροῖς αὐτοῦ ‘ τὴν φλόγωσιν ταμιεύεται ; οἱ δὲ ἐχθροὶ τοῦ κυρίου τίνες ἢ τίς ὁ ἀντιτασσόμενος τούτῳ ; πῶς δὲ καὶ ’ κύκλῳ φλογιεῖ ‘ ; οἶμαι γοῦν τοῦτο τὸ πῦρ εἶναι τὸ θεῖον ὕψος καὶ μέγεθος , πρὸς ὃ ἀνιέναι μὴ δυνάμενοι , εἴτε τὸ Ἰουδαίων ἔθνος καὶ θεομάχον διὰ τὴν τοῦ σώματος περιβολὴν ’ τὸν τῆς δόξης ἐσταυρώκασι κύριον ‘ , εἴτε τις ἕτερος σταυρῶν ἐν ἑαυτῷ νοητῶς τὸν θεὸν καὶ κακῶς τὰ τοῦ Ἰησοῦ ἱμάτια διαιρούμενος τέσσαρα τυγχάνοντα , ἀφ´ οὗ δή τινος ἀριθμοῦ ὁ αἰσθητὸς κόσμος συμπέπηκται . διαιρεῖται δὲ ταῦτα ὁ ἀποσπῶν τοῦ θεοῦ καὶ προσανέχων τούτοις ὡς θεοῖς · σταυροῖ δὲ ἐν ἑαυτῷ τὸν θεόν , ἀτιμάζων αὐτοῦ τὴν σάρκα καὶ ψιλὸν λογιζόμενος ἄνθρωπον . τὸ γοῦν θεῖον ὕψος τοῦτο καὶ μέγεθος ἀεὶ μὲν κυκλοῖ ’ τὸν τῆς δόξης κύριον ‘ καὶ κατὰ μέρος αὐτοῦ πορεύεται , οὐ μέντοι γε οἷα πῦρ φλογίζει τοὺς ἐχθροὺς αὐτοῦ . αἱ γὰρ ἀνταποδόσεις τῶν ἀσεβημάτων τοῖς μέλλουσιν αἰῶσιν ἐταμιεύθησαν · τότε τοιγαροῦν καὶ αὐτὸ ’ φλογιεῖ κύκλῳ τοὺς ἐχθροὺς αὐτοῦ ‘ · φλόγωσιν δὲ ἐνταῦθα οὐ τὴν κατάφλεξιν ὁ πατὴρ ὀνομάζει , ἀλλὰ τὴν τοῦ μεγέθους ἔνδειξιν , ὃ δὴ οἱ τέως ἠτιμακότες τὸν κύριον καὶ τῷ σταυρῷ προσηλώσαντες θεασάμενοι ὥσπερ ὑπὸ πυρὸς βλαβέντες αὖοι γενήσονται . Ἔστι καὶ ἄλλο εἶδος πυρὸς καί , ὥς φησιν οὗτος , ’ τὸ τούτων φοβερώτερον , ὃ τῷ ἀκοιμήτῳ σκώληκι συντέτακται , μὴ σβεννύμενον , ἀλλὰ διαιωνίζον τοῖς πονηροῖς ‘ , περὶ οὗ δὴ πᾶσα λύσις ἀργεῖ . πάντοθεν γάρ μοι δοκεῖ ὁ λόγος ἔχειν τὸ ἄπορον , πρῶτα μὲν ὅτι καὶ φοβερώτερον τοῦτο τῶν ἄλλων ὠνόμασε · καὶ μήν , ὁποῖον ἂν εἴη , ἔλαττον ἔσται τοῦ πρὸς ὃ οἱ πεσόντες ἀπορριφήσονται ἄγγελοι . ἔπειτα διαποροῦμαι πῶς ἐνταῦθα τὸ ’ μὴ σβεννύμενον ‘ τέθεικεν ὁ πατήρ . ἆρα γὰρ τἆλλα μὲν σβεσθήσονται , τοῦτο δὲ μόνον ἄσβεστον διατηρηθήσεται ; εἰ δ´ οὔ , τίς ἡ προσθήκη τοῦ ’ μὴ σβεννύμενον ‘ ἐνταῦθα ; ζητῶ δὲ καὶ τίς ἡ σύνταξις τούτου τοῦ πυρὸς πρὸς ’ τὸν ἀκοίμητον σκώληκα ‘ .'}
{'Transmitted Word': 'πως', 'Word Index in Text': 2, 'Model-Suggested Alternative': 'ως', 'Label': 'PLAUSIBLE FLAG.', 'Notes': 'PLAUSIBLE FLAG. PLAUSIBLE SUGGESTION.\nSource? ***.\n\nSources need checking (ed. 1532 etc.).\n\nὡς ἱκανῶς + participle, though not otherwise attested in Psellos, is common idiom in Greek of all times. πως ἱκανῶς is not attested.\n \n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Opuscula logica, physica, allegorica, alia {2702.010} Opusculum 49 line 218\nτῆς ὑπεροχῆς ὅρον ἐντεῦθεν εἰλήφει καλῶς.\n  Οὗ δή πως ἱκανῶς τεθεωρουμένου ἀρχὴ καὶ πέρας ἡμῖν ὁ Πυθα-\nγόρας γινέσθω, ἀρχὴ μὲν ὅτι ὁ αὐτοῦ ὅρος ἐν τῇ ἀρχῇ προῆλθεν ὁ λέ-', 'Text': 'Οὗ δή πως ἱκανῶς τεθεωρουμένου ἀρχὴ καὶ πέρας ἡμῖν ὁ Πυθαγόρας γινέσθω , ἀρχὴ μὲν ὅτι ὁ αὐτοῦ ὅρος ἐν τῇ ἀρχῇ προῆλθεν ὁ λέγων ’ γνῶσις θείων τε καὶ ἀνθρωπίνων πραγμάτων ‘ , πέρας δὲ διότι κἀνταῦθα πάλιν ὁ αὐτοῦ ὅρος ἐν τῷ πέρατι προῆλθεν ὁ λέγων ’ φιλοσοφία ἐστὶ φιλία σοφίας ‘ , ἐκ τῆς ἐτυμολογίας ληφθεὶς καὶ τελευταῖος ταχθείς . Ἰστέον οὖν ὅτι διὰ τοῦτό ἐστιν ἡ φιλοσοφία , διὰ τὸ κοσμεῖν τὰς τῶν ἀνθρώπων ψυχὰς καὶ τὰ σώματα καὶ διὰ τὸ ἐκ τοῦ ἀχλυώδους καὶ ὑλώδους τούτου βίου μεταφέρειν τὴν ψυχὴν ἐπὶ τὰ θεῖα καὶ ἄυλα . Δειχθέντων τοίνυν ἀρκούντως τῶν τεσσάρων διαιρετικῶν προβλημάτων , τοῦ εἰ ἔστι , φημι , τί ἐστιν , ὁποῖόν τί ἐστι καὶ διὰ τί ἐστιν — εἴρηται δὲ καὶ περὶ τῶν ἓξ κεφαλαίων τοῦ λόγου — ἄξιον ζητῆσαι αὐτὰ καὶ ἐπὶ τοῦ παρόντος συγγράμματος . καὶ πρῶτον περὶ τοῦ σκοποῦ διαλάβωμεν . ἰστέον ὅτι ἐνταῦθα σκοπὸν ἔχει ὁ Πορφύριος περὶ τῶν πέντε φωνῶν διαλαβεῖν καὶ πᾶσαν φωνὴν ὑπὸ ταύτας ἀνάξαι τὰς πέντε . ὥσπερ γὰρ ἡ γραμματικὴ τέχνη ἐπενόησε τὰ ὀκτὼ μέρη τοῦ λόγου εἰς ἃ πᾶσα λέξις ἀνάγεται , καὶ ὥσπερ ἡ ῥητορικὴ τὰς δεκατρεῖς στάσεις ὑφ´ ἃς πᾶν πολιτικὸν ἀνάγεται ζήτημα , καὶ ὥσπερ ὁ Ἀριστοτέλης τὰς δέκα κατηγορίας ὑφ´ ἃς πάντα τὰ ὄντα ἀνάγεται , οὕτω καὶ πᾶσα φωνὴ ἐπὶ τὴν φιλοσοφίαν οὖσα ὑπὸ τὰς πέντε φωνὰς ταύτας ἀνάγεται · ἢ γὰρ γένος ἐστὶν ἢ εἶδος ἢ διαφορὰ ἢ ἴδιον ἢ συμβεβηκός . Ἰστέον δὲ ὅτι τὸ χρήσιμον τοῦ παρόντος συγγράμματος τριττόν ἐστιν · χρησιμεύει γὰρ εἰς τὰς δέκα κατηγορίας τοῦ Ἀριστοτέλους , ἐπειδὴ ἐν αὐταῖς περὶ τῶν γενικωτάτων γενῶν διδάσκοντος ἡμᾶς τοῦ Ἀριστοτέλους ὁ Πορφύριος δείκνυσιν ἡμῖν , τί μέν ἐστι γενικώτατον γένος , τί εἶδος , καὶ τὰ λοιπά . χρησιμεύει καὶ εἰς πᾶσαν τὴν φιλοσοφίαν καὶ εἰς τὰς διαλεκτικὰς μεθόδους . εἰς πᾶσαν δὲ τὴν φιλοσοφίαν εἰσὶν αἱ δέκα κατηγορίαι καὶ αἱ πέντε φωναί , ἃς ἡμεῖς σὺν θεῷ ὑποδείξομεν ἐν συνόψει , καὶ συντετμημένως τὸν λόγον ποιήσομεν , τὸ βαθὺ καὶ πολύλογον παρεάσαντες ἀνακουφίζοντές τε τῆς γνώσεως τὴν ἀσθένειαν . Σύνοψις τῶν πέντε φωνῶν καὶ τῶν δέκα κατηγοριῶν τῆς φιλοσοφίας . Οἱ παλαιοὶ ἰδόντες τὰ ἄτομα ὅτι εἰσὶν ἄπειρα καὶ τὸ πλῆθος , ὅμοια δέ , ἔταξαν καὶ ὠνόμασαν αὐτὰ ἓν εἶδος , ἤγουν τοὺς κατὰ μέρος ἀνθρώπους ἅπαντας ἓν εἶδος ὠνόμασαν ἤτοι τὴν ἀνθρωπείαν φύσιν , κἂν πολλοί εἰσιν ἄνθρωποι οἱ κατὰ μέρος , οἷον ὁ Πέτρος , ὁ Παῦλος , ὁ Ἰωάννης καὶ οἱ λοιποί , ἀλλ´ ἕν εἰσιν εἶδος καὶ κοινῶς καλοῦνται πάντες ἄνθρωποι . τοῦτο οὖν καλεῖται εἶδος εἰδικώτατον , ὡσαύτως καὶ πάντες οἱ ἵπποι εἶδος καὶ τἆλλα πάντα ὡσαύτως .'}
{'Transmitted Word': 'ουχι', 'Word Index in Text': 375, 'Model-Suggested Alternative': 'ουχ', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': "GOOD FLAG. PLAUSIBLE SUGGESTION.\nScribal. Var.\n\nMS L has οὐχ ὡς σοφῶν, MS P has οὐχὶ ὡς σοφῶν. MS P's reading should probably be retained but the issue deserves further investigation.\n\n    1. Michael PSELLUS Epist., Hagiogr., Phil., Polyhist. et Theol. Opuscula logica, physica, allegorica, alia {2702.010} Opusculum 55 line 692\n    ὡς καὶ ψύχεσθαι τῇ ἄκρᾳ ψύξει, τὸ ὕδωρ ὡς αὐτόθεν ψυχρόν, ὁ\n    γάρος δὲ οὐχὶ [MS O checked] ὡς λεπτομερὴς καὶ θερμὸς καὶ ὁ οἶνος, τὸ δὲ ὄξος ὡς\n    λεπτομερέστερον οὐχ ὑπομένει ψῦξιν.\n     \n    2. Michael PSELLUS Epist., Hagiogr., Phil., Polyhist. et Theol. Opuscula psychologica, theologica, daemonologica {2702.011} Page 52 line 2\n    (52)   Εἰ κατ’ εἰσπομπὴν βλέπομεν τῶν εἰδῶν τῶν ὁρωμένων εἰσερχομένων\n    τῇ ὄψει, τὸ διάστημα τοῦ μεταξὺ ἀέρος πῶς βλέπομεν; λύσις· οὐχὶ ὡς\n    ἐνέργειαι τῶν ὁρωμένων μέχρι καὶ τῶν ὀμμάτων ἔρχονται, ἀλλ’ ὁ ἀὴρ πλη-\n     \n    3. Michael PSELLUS Epist., Hagiogr., Phil., Polyhist. et Theol. Theologica {2702.013} Opusculum 7 line 19\n    σοῦ μὲν ἐλαττώσῃ ὑφελόν τι τοῦ μεμιγμένου, προσθήσει δὲ\n    τῇ ποιότητι; ἢ ταῦτα μὲν οὐχί, ὡς πολλάκις ἐληλεγμένα, ἑτέ-\n    ραν δὲ διάνοιαν δηλοῖ τὰ ῥητά; καὶ τίς αὕτη; σὺ γὰρ ἂν μό-   (20)\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Epistulae {2702.051} Section 95 epistle 381 line 15\nἀδόλως, καὶ συνδιαλέξεσθε ἀπεριέργως, καὶ φιλαλλήλως κοινῶν\nἁλῶν μεταλήψεσθε. Ἀλλὰ μέμνησθε καὶ ἡμῶν, οὐχὶ ὡς σοφῶν,   (15)\nοὐχ ὡς περιττῶν, ἀλλ’ ὡς ὁμοίων τὸ ἦθος. Γενέσθαι δέ σε αὐτῷ @1", 'Text': 'Καὶ φύλαξόν μοι τοῦτον ὡς θησαυρὸν τιμαλφέστατον , ἀνέπαφον μὲν κλέπταις , ἀνάλωτον δὲ λῃσταῖς , καὶ τῆς ἀπὸ τοῦ χρόνου δαπάνης ἀνώτερον · ὅσον γὰρ τὸ ἦθος ἡδύς , καὶ τὴν μεγαλοψυχίαν πολύς , τοσοῦτον αὐτῷ φοβοῦμαι τοὺς σῆτας · ἐμφύονται γὰρ οὗτοι , ὥσπερ τοῖς ἁπαλωτέροις τῶν ξύλων , οὕτω καὶ τοῖς μαλθακωτέροις τῶν ἠθῶν . Εἰ δὲ ἡνιοχεῖν πρώτως παρακεκέλευστο , ἦν δέ τις τῶν εὐμενεστάτων ἐμοὶ διφρηλάτης ἀρχαῖος καὶ ἔντεχνος , οὐκ ἂν συνηνιόχησε τούτῳ , καὶ τῶν ἡνίων συνεπελάβετο , καὶ ἐπὶ τῆς διφρείας ἐδίδαξεν , ὅπου μὲν δεῖ τοὺς ἵππους ἀνασειράζειν , ὅπου δὲ ἐπελαύνειν , καὶ ὅπου συνάγειν , ὅπου δὲ διαιρεῖν ; Σὺ γοῦν ἐκεῖνος εἶ ὁ ἡνίοχος . Εἶτα » οὐ θήσεις « ( ὅ φασι ) » μηρὸν « ὑπὲρ τοῦ ἀνδρός , καὶ ταῦτα οὐκ εἰς κοῖλον αὐτῷ ἵππον συγκαταβαίνων , ἀλλὰ συναναβαίνων ἐπὶ τοῦ μεγίστου ὀχήματος ; Ἀλλὰ τί ποτε τὰ πολλὰ συνείρω ; Εἰ μὲν τὴν παρακαταθήκην ὁμολογεῖς , σὸν δ´ ἂν τὸ ἐντεῦθεν τὴν ὁμολογίαν τηρεῖν . Εἰ δ´ οὖν — ἀλλ´ οὐδὲ πάλιν » εἰ δ´ οὖν « · διαστολὴν γὰρ ἡ σὴ φιλία οὐ παραδέχεται . Μέμνησθε δὲ ἄμφω ἐμοῦ , ὁπότε συμποσιάζητε , ἵνα κἀγὼ ἀμφοῖν . Πηνίκα ; ὁπόταν πρὸς θεὸν χεῖρας αἴρω ἱκέτιδας . Μητροπολίτης Πατρῶν . Τῷ μητροπολίτῃ Πατρῶν . Ζηλῶ σε , μητροπολῖτα Πατρῶν · ζηλῶ σε φίλων ἐμοὶ πάντων σεβασμιώτατε , ὅτι » τοιοῦτον καλὸν « κατὰ τὸν εἰρηκότα μόνος ἕξεις ἀπολαβών . Τί δή ποτε τοῦτο ; ὃν ὁρᾷς , τὸ κάλλιστον θέαμα , τῆς καθ´ ἡμᾶς πόλεως τὸ κεφάλαιον , ὃν ἀφεῖλεν ἀφ´ ἡμῶν ὁ φθόνος ( οὕτω γὰρ εἰπεῖν δεῖ ) , ὑμῖν δὲ προσήνεγκε τύχη , καὶ καιρός , καὶ θεός . Νὴ τὴν τιμίαν σου γὰρ κεφαλήν ! πολλοῖς ἀνδράσιν ἀγαθοῖς ἐντετυχηκώς , οὐδένα τούτου χρηστότερον τεθέαμαι καὶ καλλίονα . Ἔστι μὲν γὰρ αἰδήμων εἰ καί τις ἄλλος , ἐπὶ παντὶ λόγῳ ἔχων ἐξανθοῦν αὐτῷ τὸ ἐρύθημα , τὴν γλῶτταν οὐ μάλα πρόχειρος , τὴν ψυχὴν εὐπαιδευσίας μεστός . Οὗτος δυστυχήσας τὴν ἀφ´ ἡμῶν ἀναχώρησιν , εὐτύχησε τὴν παρὰ σὲ ἄφιξιν . Φθονῶ γοῦν ὑμῖν τῆς συνουσίας · σύνεσθε γὰρ ἀλλήλοις ἀδόλως , καὶ συνδιαλέξεσθε ἀπεριέργως , καὶ φιλαλλήλως κοινῶν ἁλῶν μεταλήψεσθε . Ἀλλὰ μέμνησθε καὶ ἡμῶν , οὐχὶ ὡς σοφῶν , οὐχ ὡς περιττῶν , ἀλλ´ ὡς ὁμοίων τὸ ἦθος .'}
{'Transmitted Word': 'διατουτο', 'Word Index in Text': 79, 'Model-Suggested Alternative': 'δια τουτο', 'Label': 'EDITORIAL.', 'Notes': 'EDITORIAL.', 'Text': 'Διότι πᾶν τὸ εὔπεπτον ἥδιστον · εὔπεπτον δὲ τὸ θερμαινόμενον γίνεται · θερμαίνεται δὲ τὸ μάλιστα γυμναζόμενον · γυμνάζεται δὲ τῆς ἄρκτου τοῦτο μάλιστα τὸ μέρος , καὶ γὰρ ὡς ποδὶ αὐτῷ χρῆται βαδίζουσα καὶ ὡς χερσὶν ἀντιλαμβανομένη τοῦ προστυχόντος . ὅθεν καὶ τῶν πτηνῶν ζώων ἥδιστα καὶ εὔτροφα ἐστὶ τὰ κινητικώτατα μᾶλλον , ὁποῖα ἐστὶν αὐτοῖς τὰ πτερύγια , τούτοις γὰρ τὸν ἀέρα κινεῖ καὶ διαπερᾷ · τὰ δ´ ἄλλα μέρη οὐχ´ ὅμοια τούτοις πρὸς εὐτροφίαν ἔχουσι . διατοῦτο καὶ τὰ γυμνάσια εὐεξίαν τοῖς σώμασι δίδωσι κινοῦντα καὶ τοὺς ἐν αὐτοῖς χυμοὺς πέττοντα καὶ ἀπολεπτύνοντα . οὐ μέχρι δὲ σωμάτων , ἀλλὰ καὶ ἐς αὐτὰς τὰς ψυχὰς τὰ ἐν τοῖς μαθήμασι γυμνάσια ὠφέλειαν ἐμποιεῖ . καὶ κίνησις δὲ μετεξετέρη , κατὰ τὸν Ἱπποκράτην , κρατύνει τὸ σῶμα , ἀργίη δὲ τήκει . Διατί Δωριεῖς εὔχονται κακὴν χόρτου συγκομιδήν . Κακῶς συγκομίζεται χόρτος βροχὴν ὅτι πλείστην δεχόμενος · χλωρὸς γὰρ θεριζόμενος σήπεται ταχὺ διάβροχος γεγονώς . ὑόμενος δὲ πρὸ τοῦ θέρους ὁ σῖτος βοηθεῖται πρὸς τὰ θερμὰ καὶ νότια πνεύματα · ταῦτα γὰρ οὐκ ἐᾷ πυκνωθῆναι συνιστάμενον τὸν καρπὸν ἐν τῷ στάχυϊ , ἀλλ´ ἐξίστησι καὶ διαχέει τῇ θερμότητι τὴν πῆξιν , ἂν μὴ βεβρεγμένης τῆς γῆς ὑγρότης παραμένῃ ψύχουσα καὶ νοτίζουσα τὸν στάχυν . διότι οὖν ἡ κακὴ τοῦ χόρτου συγκομιδὴ διὰ τὴν βροχὴν γίνεται , σήπουσαν τοῦτον καὶ ἀφανίζουσαν · ὁ δὲ ὑετὸς ὠφέλιμος ἐστὶ τῷ σίτῳ πρὸ τοῦ θέρους γινόμενος , ἐξυγραίνει γὰρ αὐτὸν καὶ οὐκ ἐᾷ παρὰ τῶν θερμῶν καὶ νοτίων πνευμάτων θερμαίνεσθαί τε καὶ φλέγεσθαι · διὰ ταῦτα εὔχονται οἱ Δωριεῖς κακὴν χόρτου συγκομιδήν . Διατί ἡ ἄρκτος οὐ διεσθίει τὰ δίκτυα ὅταν ἁλίσκεται . Λύκοι μὲν καὶ ἄρνες καὶ τἆλλα τῶν θηρίων διαμασσᾶται τὰ δίκτυα , ὅταν ἐν τούτοις γένηται . ἡ δὲ ἄρκτος τοὺς ὀδόντας ἔχουσα εἴσω τοῦ χάσματος ἥκιστα πρὸς τὰ λῖνα ἐξικνεῖται , προεμπίπτει γὰρ τὰ χείλη διὰ πάχος καὶ μέγεθος . ἢ μᾶλλον ἰσχύουσα ταῖς χερσὶ ῥήγνυσι καὶ διασπᾷ τὸν βρόχον · καὶ ταῖς μὲν χερσὶ διασπᾷ τὸν λίνον , τῷ δὲ στόματι ἀμύνεται τοὺς διώκοντας . ἢ ὅτι αἱ περικυλινδήσεις μάλιστα βοηθοῦσιν αὐτῇ πρὸς τὴν ἀποφυγὴν διασπῶσαι τὸ δίκτυον καὶ ῥηγνύουσαι · ὅθεν πολλάκις περικυλιομένη τοῖς βρόχοις διαιρεῖ τούτους καὶ τέμνει , εἶτα ῥᾳδίως ἐκκυβιστᾷ καὶ σώζεται . πολλῶν οὖν αὐτῇ ὄντων ἀμυντηρίων καὶ ἀφορμῶν εἰς διαφυγὴν τοῖς μάλιστα ἰσχυροτέροις χρῆται , καὶ διολισθαίνει τοῦ βρόχου ὑφ´ οὖ κατέχεται .'}
{'Transmitted Word': 'αφιασι', 'Word Index in Text': 345, 'Model-Suggested Alternative': 'ανιασι', 'Label': 'PLAUSIBLE FLAG.', 'Notes': "PLAUSIBLE FLAG. PLAUSIBLE SUGGESTION.\nScribal. Several MSS.\n\nMS P definitely has ἀφιᾶσι. Other MSS?\n\nLogion's suggestion is better idiom - but this is subtle and the transmitted text may be right after all.\n\n    55. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Encomium in matrem {2702.016} Line 776\n    ἀμεταθέτως εἶχεν οὗ ἐνεστήσατο βίου, ἐπεὶ δὲ ἡ ἀδελφὴ οὐκ    (775)\n    ἀνίει πλήττουσά τε καὶ ἐπιπλήττουσα, ἡ δέ· «ἀλλ’ ἂν τοῦ\n    ἑταιρεῖν—φησίν—ἀποστήσωμαι, πόθεν τὰς ἀναγκαίας τοῦ\n\n 1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Encomium in matrem {2702.016} Line 1909\n    μένων εἰσπράττουσιν.\n      Οὐκ ἀφιᾶσι δὲ καὶ περὶ σταδίων τῆς οἰκουμένης\n    ἀνερωτῶντες καὶ πόσον μὲν τῶν ἀοικήτων τὸ μέτρον, πόσον δὲ   (1910)", 'Text': 'Πολλοὶ δέ με καὶ περὶ τῶν ἐν αὐτοῖς ὀνομάτων κατελιπάρησαν , ὥστ´ εἰδέναι τί τὸ ἀκράτισμα , τί τὸ ἄριστον τί δὲ τὸ ἑσπέρισμα καὶ τίς ἡ δορπὶς καὶ ἡ ἐν τοῖς δείπνοις ἰσαία καὶ τίνες μὲν ἐν ἔπεσι συνεγράψαντο , τίνες δὲ τῇ καταλογάδην λέξει ἐχρήσαντο καὶ τίς ἡ παρ´ Ὁμήρῳ ὄρχησις καὶ ὅλως τίς ὁ παρὰ τῷ ποιητῇ ἡρωϊκὸς βίος , τί τε ’ ὀψοφαγία καὶ ‘ τί ’ πολυτέλεια ‘ καὶ τίς ἡ τῶν ἀκροδρύων χρῆσις καὶ ἡ ἀρχαιοτέρα τῶν Τρωϊκῶν , τί τε τὸ νέκταρ καὶ ἡ ἀμβροσία καὶ τὸ πρόπομα καὶ τὸ ὑπὸ γῆν γεράνιον καὶ ἡ ἐγγεοτόκος γένεσις . ἐῶ λέγειν ὁπόσα μοι παρέχουσι πράγματα , τίς ὁ Ἄλεξις καὶ ὁ Μένανδρος καὶ ὁ ’ αὐτόσιτος ‘ Κρώβυλος καὶ ὁ Κλήσαφος καὶ εἴ τις ἕτερος ποιήσει λεγόμενος χρήσασθαι . Πολλοὶ δέ με καὶ εἰς θεραπείαν σωμάτων καταναγκάζουσι καὶ χρῆσιν ἀπαιτοῦσι καὶ τὴν πρὸ τούτων διάγνωσιν · διὰ ταῦτα ἡ πᾶσά μοι περὶ τοῦτο τέχνη πεφιλοσόφηται , ἵνα μὴ τοῖς καθ´ ἕκαστον ἐπεξέρχωμαι . πολλοὶ δέ με οὐ λόγοις μόνον , ἀλλὰ καὶ χερσὶν αὐταῖς πρὸς τὴν Ἰταλικὴν σοφίαν κατήγαγον , οὐ τὴν Πυθαγόρειον ἐκείνην φημὶ τὴν φιλόσοφον , ἀλλὰ τὴν φιλόκοινον ταύτην καὶ φιλόϋλον ἀτεχνῶς , ὥστε περὶ ἀγωγῶν τι λέγειν ἰδιωτικῶν τε καὶ δημοσίων περί τε πραγματωδῶν ἀποδείξεων , δουλείας τε καὶ ἐλευθερίας καὶ γάμων νομίμων καὶ οὐ νομίμων καὶ τῶν ἐν τούτοις δωρεῶν καὶ κερδῶν καὶ συγγενείας βαθμῶν καὶ διαθηκῶν , ὁπόσαι στρατιωτικαὶ καὶ ὁπόσαι πολιτικαί , τί τε ἡ ἐγγύη καὶ τί παρὰ τοῖς πράγμασιν ἡ ἔγγυος δύναται , καὶ τί μὲν ’ ἵππος λακτίζων ‘ ἢ βοῦς κερατίζων ἢ δάκνων κύων τῷ δεσπότῃ τῆς ἑαυτῶν κακίας προσαπομόργνυνται , τίς τε ὁ νόμιμος κανὼν καὶ διὰ τί ψεύδεται τοὔνομα , ἥ τε κληροδοσία καὶ ὁ ἀνιὼν καὶ ὁ κατιών , ὅ τε φυσικὸς παῖς καὶ ὁ νόθος , καὶ τί ἕκαστον τῶν ῥημάτων δεδύνηται , καὶ τίς ἡ ὕβρις καὶ εἰς πόσα διῄρηται , πόσος τε ἑκάστῃ τῶν ἀγωγῶν χρόνος ἀφώρισται . εἶτά με τούτοις προστρίβοντες ὥσπερ ἐν φιλοσοφίᾳ τοὺς λόγους τῶν νενομοθετημένων εἰσπράττουσιν . Οὐκ ἀφιᾶσι δὲ καὶ περὶ σταδίων τῆς οἰκουμένης ἀνερωτῶντες καὶ πόσον μὲν τῶν ἀοικήτων τὸ μέτρον , πόσον δὲ τοῦ πέμπτου μέρους καὶ οἰκουμένου .'}
{'Transmitted Word': 'τας', 'Word Index in Text': 40, 'Model-Suggested Alternative': 'της', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.', 'Text': 'Οἶδα μὲν ἀναγνοὺς λόγους ἑλληνικοὺς , ὡς ὁ ἀναπεμπόμενος εἰς ἀέρα τῶν ἀρωμάτων ἀτμὸς ἀπελαύνει μὲν τὰ πονηρὰ πνεύματα , ἐπεισκρίνει δὲ ταῖς ὑποκειμέναις ὕλαις τὰς τῶν κρειττόνων παρουσίας , ὅπερ δὴ ἐπ´ ἄλλοις καὶ λίθοι καὶ πόαι καὶ τελεταὶ τὰς θεοφανίας ἐνδείκνυνται · οὔτε δὲ πρῶτον ἀναγνοὺς προσηκάμην τὸν λόγον , καὶ μετὰ ταῦτα οὐκ ἔργοις πιστεύσας , ἀλλὰ βαλὼν λίθοις ἀπήλασα · ἐκείνη δὲ οὔτε ἑλληνικώτερον , οὔτ´ ἄλλως περιεργότερον τὴν περὶ τὸ θεῖον ἐποίει τιμὴν , ἀλλὰ τὸν τῆς ψυχῆς πόθον ἐπιδεικνυμένη , καὶ καθοσιοῦσα Θεῷ τῶν παρ´ ἡμῖν δοκούντων ἀγαθῶν τὰ τιμιώτερα καὶ σεμνότερα .'}
{'Transmitted Word': 'τω', 'Word Index in Text': 254, 'Model-Suggested Alternative': 'τη', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': 'GOOD FLAG. GOOD SUGGESTION.\nPrint.\n\nMS L(a) reads τῇ, which is correct.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. In Aristotelis physicorum libros commentarium {2702.047} Book 4 section 31 line 26\nρέος πῶς ἀποδώσουσιν αἴτιον τὸ κενόν; πυκνούμενον γὰρ   (25)\nκαὶ βαρούμενον τῷ ἀπουσίᾳ πάντως τοῦ κενοῦ βαρὺ γίνεται καὶ\nκάτω φέρεται. Ὥστ’ ἐπὶ τούτου οὐκ αἴτιον τὸ κενόν. Καὶ', 'Text': 'Εἰ δὲ μὴ συμπιλοῦνται , ἐκ τῶν τεσσάρων ἓν ἔσται · ἢ κίνησις οὐκ ἔσται ἢ κυμανεῖ τὸ πᾶν , ἐκ τοῦ γένεσθαι ἀέρα ἐξ ὕδατος καὶ καταλαμβάνειν πλείονα τόπον , ὥσπερ καὶ Ξοῦθος ἔφη , ἤ , εἰ ἀὴρ γένηται ἐξ ὕδατος , ἀνάγκη ἄλλοθεν τόσον ὕδωρ γίνεσθαι ἐκ τόσου ἀέρος ἢ εἶναι κενόν . Ἀλλὰ μὴν καὶ κίνησίς ἐστι καὶ οὐ κυμαίνει τὸ πᾶν καὶ οὐκ ἐξ ἀνάγκης εὐθὺς συμμεταβάλλει τὰ στοιχεῖα εἰς ἄλληλα . Ὥστε τὸ τέταρτον ἔσται , τοῦτο δὴ τὸ κενόν , ὅτι καὶ συμπίλησίς ἐστιν , ὡς ὁρῶμεν , καὶ ἄλλως οὐ δύναται γίνεσθαι . Ἐντεῦθεν ἄρχεται ἀνασκευάζειν λέγων , εἰ μὲν λέγουσι τὸ μανὸν οὕτως , τὸ πολλὰ κενὰ κεχωρισμένα ἔχον διὰ μέσου τοῦ σώματος , φανερὸν ὡς , εἰ μηδὲ κενὸν τοιοῦτον ἐνδέχεται εἶναι καὶ τόπον κεχωρισμένον , οὐδὲ μανὸν οὕτως . Εἰ δὲ μὴ χωριστόν , ἀλλ´ ὅμως ἔχουσί τι κενὸν ἐν τῷ σώματι , ἧττον τοῦτο ἀδύνατον . Ὅμως ἔχει καὶ τοῦτο ἀντίρρησιν . Πρῶτον μὲν οὐδὲ πάσης κινήσεως τῆς κατὰ τόπον ἔσται αἴτιον τὸ κενόν , ἀλλὰ τῆς ἄνω μόνης , ὅτι κουφίζει δι´ ἑαυτοῦ καὶ μανὸν ποιεῖ , καὶ τὸ μανὸν ἄνω ῥέπει . Ἔπειτα οὐχ οὕτως αἴτιον κινήσεως , ὡς ἐν ᾧ κινεῖται τὸ πρᾶγμα , ἀλλὰ σὺν ᾧ καὶ μεθ´ οὗ , ὡς ἐπὶ τῶν ἀσκῶν γίνεται · φερόμενον γὰρ τὸ κενὸν συναναφέρει ἄνω κἀκεῖνο τὸ σῶμα τὸ ἔχον αὐτό . Καὶ μανὸν διὰ τοῦτο . Ἐπὶ δὲ τοῦ βαρέος πῶς ἀποδώσουσιν αἴτιον τὸ κενόν ; πυκνούμενον γὰρ καὶ βαρούμενον τῷ ἀπουσίᾳ πάντως τοῦ κενοῦ βαρὺ γίνεται καὶ κάτω φέρεται . Ὥστ´ ἐπὶ τούτου οὐκ αἴτιον τὸ κενόν . Καὶ δῆλον , ὅτι , εἰ ὅσον μανότερον τὸ σῶμα τάχιον οἰσθήσεται ἄνω , εἰ κενὸν εἴη , τάχιστα ἂν καὶ ἀχρόνως φέροιτο . Ἀλλ´ ἀδύνατον καὶ τοῦτο · πᾶσα γὰρ κίνησις ἐν χρόνῳ , καὶ ὁ αὐτὸς λόγος , τὸ ὅτι ἐν τῷ κενῷ ἀκίνητα πάντα , καὶ ὅτι ἀκίνητον τὸ κενόν · οὐδὲ γὰρ ἔχει σύγκρισιν τὰ τάχη πρὸς τὰς ἄλλας κινήσεις . α . ( Ἐπεὶ δὲ κενὸν μὲν οὔ φαμεν εἶναι , . τὰ δ´ ἄλλα ἠπόρηται . . . ) . Ἐπεὶ δὲ ἡμεῖς οὔ φαμεν εἶναι κενόν , τέως δὲ λόγον ὀφείλομεν δοῦναι περὶ τῶν ἠπορημένων ἀνωτέρω ( εἰ γὰρ μὴ ἔσται πύκνωσις καὶ μάνωσις , ἐλέγετο , ἢ κίνησις οὐκ ἔσται ἤ , εἰ ἔσται κίνησις , κυμανεῖ ὁ οὐρανός , ἢ ἴση γενήσεται ἐν ἑαυτῷ ἡ τῶν κινουμένων ἀντιμετάστασις ) , ἀνάγκη λέγειν τι περὶ αὐτῶν .'}
{'Transmitted Word': 'εμων', 'Word Index in Text': 25, 'Model-Suggested Alternative': 'γεμων', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.', 'Text': 'Ἐπεὶ γὰρ δέδωκάς τε τὸν λόγον καὶ εἴληφας , οὐκ ἔφθης τρίτην μοι τὴν ἐπὶ τούτοις συνουσίαν ποιήσασθαι καὶ ἁλίσκῃ , ὧν αὐτὸς ἔλεγες χαρίτων ἐμῶν , καὶ Πλάτωνά με ὁ νέος Ἀριστοτέλης ποιεῖς , φοιτῶν τε παρ´ ἐμὲ καὶ τῆς Ἀκαδημίας προτιθεὶς τὸν Περίπατον καὶ τήν τε γλῶτταν πρὸς δρόμον ῥητορικὸν ἐπασκῶν καὶ τὴν ψυχὴν σεμνύνων τοῖς δόγμασιν · ἀκρότητι δὲ νοῦ καὶ φύσεως δεξιότητι παριὼν ἔστιν οὗ τὸν διδάσκαλον , καὶ γενναίως ἀντιδραττόμενος , οὐχ ὡς ὁ Σταγειρίτης εἴρων ἐφαίνου καὶ τωθαστής , οὐδὲ λακτίζειν ᾤου δεῖν οἷα πῶλος τὸν γεγεννηκότα , ἀλλὰ μεμνημένος τοῦ γάλακτος , τὴν πρεσβυτέραν τροφὴν οὐκ ἠτίμαζες · ἀμφοτέρων δὲ καὶ τῶν ἕξεων ἐχόμενος ἐπιμελῶς , ὅση τε τὸν ἐν ἡμῖν ἀναχωννύει νοῦν καὶ ὅση τὴν γλῶτταν εἰς λόγους ἐπαίρει , τὴν τοῦτο κατορθοῦσαν μᾶλλον τέχνην ἐζήλους , ἣ δή σε καὶ γεννησαμένη καὶ σπαργανώσασα , γαλακτοτροφήσασά τε καὶ τελειώσασα , ἐπίσημον ἐξ αὐτῆς ἀπειργάσατο . Ἐπὶ ταύτῃ δὲ καὶ τὴν Ἰταλῶν Μοῦσαν προσειληφώς , ἐπειδὴ καὶ ταύτης μᾶλλον τοῖς ὅσοι πολιτεύονται δεῖ , ἓν εἶδος ἐξ ἀμφοῖν τὸ κάλλιστόν τε καὶ τελεώτατον τῇ σῇ περιεποιήσω ψυχῇ . Διὰ ταῦτα γοῦν σε ἑῴα τε λῆξις ἔγνωκε καὶ ἑσπέριος , ἑτέροις μὲν δικάζουσι παρεστῶτα , οὐδὲν δὲ ἧττον ἐκείνων τιμώμενον , εἰ μὴ καὶ μᾶλλον , ὅσῳ οἱ μὲν τὸ σχῆμα τῆς δίκης ὥσπερ ἐπὶ σκηνῆς προεβάλλοντο , σὺ δὲ μετὰ τῆς οἰκείας ἐφαίνου στολῆς , καὶ τοῖς μὲν ἡ τύχη , ὡς οὐκ ἔδει , τῆς τέχνης προκαθηγήσατο , ἣν οὐδὲ προσειλήφεσαν , σὺ δὲ ἀπὸ τῆς τέχνης ἀρξάμενος ἐπὶ τὴν τύχην ἀνήχθης · καὶ ὥσπερ οἱ μυσταγωγούμενοι περιρραντηρίοις τισὶ πρότερον καὶ τοιαύταις καθάρσεσιν ἀφαγνίζονται , οὕτω δὴ καὶ σὺ πρὸ τῆς ἐν βασιλείοις διαγωγῆς ἑαυτὸν καθηράμενος , οὕτως ἐπ´ ἐκεῖνα βεβάδικας , ἐν οἷς δὴ καὶ τὴν προκάθαρσιν οἵα καὶ τὴν προπαίδειαν ὅση παρέστησας , οὐ λόγοις μόνον αἱρῶν τὸν κρατοῦντα , οὐδὲ δρόμῳ γλώττης καὶ τάχει χειρός , οὐδ´ ἐν οἷς μὲν ὑπαγορεύειν ἔδει φθάνων τὸν σημειούμενον , ἐν οἷς δὲ γράφειν πλέθροις ὅλοις προθέων τοῦ λέγοντος , ἀλλὰ καὶ τοῖς ἤθεσι καὶ τοῖς σχήμασιν ἐφήρμοστό σοι πάντα καὶ κατάλληλα ἦν πρὸς ἄλληλα . Ὅ τε γὰρ γέλως σοι αἰδοῖ σύγκρατος καὶ τὴν αἰδῶ ἱλαρὰν ἡ τῆς ψυχῆς χάρις ἐδείκνυεν , ἀπήνθιστο δέ σοι καὶ τὸ στόμα Μούσαις ἅμα καὶ Χάρισι καὶ οὔθ´ αἱ Μοῦσαι τῶν Χαρίτων ἄτερ οὔθ´ αἱ Χάριτες τῶν Μουσῶν χωρὶς ἐπεδείκνυντο .'}
{'Transmitted Word': 'αυτους', 'Word Index in Text': 55, 'Model-Suggested Alternative': 'αυτοις', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nAccusative seems fine.  \n\n  1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Poemata {2702.015} Poem 53 line 775\n      ἀλλὰ διέξεισιν ὁμοῦ καὶ τὰ τῶν ἀσεβούντων,\n      διδάσκων οἷαι μένουσιν αὐτοὺς αἱ τιμωρίαι,    (775)\n      τοὺς δ’ εὐσεβῶς βιώσαντας εἰκότως μακαρίζων.', 'Text': 'Ἔστι δ´ ὁ πρῶτος τῶν ψαλμῶν ἐκ τῶν ἀνεπιγράφων , οὐκ ἔσχε γὰρ ἐπιγραφήν , οὐδ´ ἐκ τῶν ἑρμηνέων · ἔχει δὲ παίδευσιν ἠθῶν , μετέχει καὶ δογμάτων οὐ γὰρ προσέχειν παραινεῖ τοῖς θείοις λόγοις μόνον καὶ τὴν σὺν τοῖς ἁμαρτωλοῖς ἀναστροφὴν ἐκφεύγειν , ἀλλὰ διέξεισιν ὁμοῦ καὶ τὰ τῶν ἀσεβούντων , διδάσκων οἷαι μένουσιν αὐτοὺς αἱ τιμωρίαι , τοὺς δ´ εὐσεβῶς βιώσαντας εἰκότως μακαρίζων . ‘ μακαρισμοῦ ’ γὰρ ‘ ἄξιος ἀνὴρ ’ φησὶν ‘ ἐκεῖνος , ὃς ἐπὶ τὴν τῶν ἀσεβῶν βουλὴν οὐκ ἐπορεύθη κἀν τρίβῳ τῶν ἁμαρτωλῶν οὐκ ἔστησε τὸν πόδα οὐδ´ ἐν καθέδρᾳ τῶν λοιμῶν ἠθέλησε καθῆσαι . ’ . Τοῦ σοφωτάτου Ψελλοῦ Ἰνδικοπλεύστου πρόγραμμα Κοσμᾶ τῷ ψαλτηρίῳ . Μετὰ τὸν μέγιστον Μωσῆν καὶ μέγαν ἐν προφήταις καὶ πρώτιστον δημαγωγὸν τοῦ γένους τῶν Ἑβραίων , καὶ τὸν διάδοχον αὐτοῦ καὶ μέγαν στρατηγέτην , τὸν Ἰησοῦν τὸν τοῦ Ναυῆ , καὶ τοὺς κριτὰς ἐκείνους τοὺς πρὶν τὸ δωδεκάφυλον εὐθύνοντας ἐν κρίσει , καὶ τὴν ἀποδοκίμασιν Σαοὺλ τῆς βασιλείας , ἤγειρεν αὖθις ὁ θεὸς προφήτην βασιλέα , τὸν θαυμαστὸν καὶ πάνσοφον Δαυὶδ τὸν ψαλμογράφον . ὃς ἐμφανῶς τὰ μέλλοντα προβλέπων ὡς προφήτης καὶ τὰ πρὸ χρόνων φθάσαντα πολλῶν συντελεσθῆναι , τὰ δυστυχήματά φημι καὶ τὰς αἰχμαλωσίας τῆς πονηρᾶς συναγωγῆς Ἑβραίων τῶν ἀθλίων καὶ τὴν εἰς τούτους τοῦ θεοῦ ἀντίληψιν καὶ σκέπην , δι´ ἧς ἐρρύσατο συχνῆς αἰχμαλωσίας τούτους καὶ τοὺς αἰχμαλωτίσαντας ἠφάνισεν εἰς τέλος · ἵνα μὴ λέγω τὰ πολλὰ τῶν εὐεργετημάτων , τὴν ῥαβδισθεῖσαν θάλασσαν τὴν διχοτομηθεῖσαν , τὴν ἐν ἐρήμῳ τράπεζαν τὴν ξένην καὶ ποικίλην καὶ τὴν τοῦ μάννα παροχὴν τὴν καὶ δαψιλεστάτην καὶ τοὺς ἐκ πέτρας ποταμούς , τῆς ἀκροτόμου λέγω , καὶ τῆς Μερρᾶς τὸν γλυκασμὸν τὸν ἀπὸ τῆς πικρίας · καὶ δὴ σὺν τούτοις μάλιστα προβλέπων ὁ προφήτης τὸν τρόπον τὸν ἀχάριστον ἐκείνων τῶν Ἑβραίων καὶ τὴν ὀργὴν τὴν τοῦ θεοῦ πρὸς τούτους ἐνεχθεῖσαν , προβλέπων καὶ τὴν σταύρωσιν τοῦ θεανθρώπου λόγου καὶ τὴν ἐκ τάφου θαυμαστὴν ἐξέγερσιν ἐκείνου τὴν κλῆσίν τε τὴν τῶν ἐθνῶν , ἡμῶν τῶν ἀπωσμένων καὶ τὴν δευτέραν ἔλευσιν τοῦ λόγου καὶ τὴν κρίσιν — ταῦτα προβλέπων ἅπαντα προφητικῶς ἐκεῖνος καὶ κινηθεὶς ἐκ πνεύματος τοῦ παναγιωτάτου ἠθέλησε συγγράψασθαι πάντα ποικιλοτρόπως .'}
{'Transmitted Word': 'υʹ', 'Word Index in Text': 142, 'Model-Suggested Alternative': 'υε', 'Label': 'PLAUSIBLE FLAG.', 'Notes': "PLAUSIBLE FLAG. BAD SUGGESTION.\nScribal.\n\nSee Aerts' app. crit.:\nLegendum ἐπὶ τούτοις συσσίτια?\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Historia brevis {2702.043} Section 101 line 49\nἑαυτὸν ἐκδεδώκει καὶ κύβοις. Γαστρί τε κοίλῃ ἐχρήσατο καὶ αὐλητρίδας @1\nἐνόμιζε καὶ μίξεσι παρανόμοις ἠγάλλετο καὶ ἐπήγγελλεν ἐπὶ τούτοις υʹ\nσιτία. Χρυσῷ δὲ ἐποικίλλετο καὶ περὶ τὰς ἐφεστρίδων διεσπουδάκει", 'Text': 'Καὶ ὅσοι μὲν τῶν τῆς ἱερᾶς συνόδου τὸν γάμον τοῦτον συντετολμήκασι φίλους καὶ προσηγόρους ἐνόμιζεν , ὅσοι δὲ ἀντειρήκασι τὸ μὲν θεῖον ἐσχήκασιν εὐμενές , τὴν δὲ τοῦ βασιλέως δυσμένειαν οὐ πεφεύγασιν . Οὗτος μέντοιγε ὁ βασιλεὺς καὶ τὸν ἀδελφὸν Στέφανον ἐς τὸν τῆς πατριαρχίας θρόνον ἀναβιβάζει καὶ πλεῖστα ἕτερα τὰ μὲν κάλλιστα , τὰ δὲ χείριστα διαπεπραγμένος τελευτᾷ τὴν ζωήν , βασιλεύσας ἔτη πέντε ἐπὶ τοῖς εἴκοσι , τὸν ἀδελφὸν Ἀλέξανδρον μετὰ τοῦ παιδὸς Κωνσταντίνου βασιλέα προχειρισάμενος , ἐπὶ μὲν τῷ ἀδελφῷ τὴν ἐξουσίαν τῆς ἡγεμονίας θέμενος , τὸν δὲ παῖδα ἐπ´ ἐκείνῳ παιδαγωγεῖσθαι καὶ βασιλικῶς ἀνάγεσθαι ἐντειλάμενος . Ἀλέξανδρος ὁ ἀδελφὸς Λέοντος . Ὁ βασιλεὺς οὗτος Ἀλέξανδρος οὐδὲν τῷ πατρὶ ἐοικὼς Βασιλείῳ οὔτε τὸ ἦθος οὔτε τὸν λόγον , κοττάβοις ἑαυτὸν ἐκδεδώκει καὶ κύβοις . Γαστρί τε κοίλῃ ἐχρήσατο καὶ αὐλητρίδας ἐνόμιζε καὶ μίξεσι παρανόμοις ἠγάλλετο καὶ ἐπήγγελλεν ἐπὶ τούτοις υʹ σιτία . Χρυσῷ δὲ ἐποικίλλετο καὶ περὶ τὰς ἐφεστρίδων διεσπουδάκει βαφάς . Βασίλειον δὲ ἔργον αὐτῷ οὐδ´ ὁτιοῦν οὐδὲ μέχρις ὀνείρατος , παρέτεινε δὲ καὶ ἐς μέσας νύκτας συμποσιάζων . Ἅπαξ οὖν μέθῃ πολλῇ κατάσχετος γεγονώς , εἶτα σφαιρίσαι προθέμενος καὶ κατατείνας ἑαυτὸν διαρρήγνυται , ἔτος ἓν ἐφ´ ἑνὶ μηνὶ διαπαίξας τὴν βασιλείαν . Κωνσταντῖνος ὁ υἱὸς Λέοντος . Παιδίον ἔτι ὢν ὁ βασιλεὺς Κωνσταντῖνος τὴν βασιλείαν ἐκδέχεται , ὅθεν ὑπὸ ἐπιτρόποις ἐτέλει . Καὶ παρὰ τῶν τότε δυναστῶν καὶ λογίων καὶ αὐτοῦ δὲ τοῦ πατριάρχου καὶ τῆς μητρὸς τὴν ἀρχικὴν ἐπιστήμην ἐξεπαιδεύετο . Διὸ πολλὰ μὲν τῶν ἀτόπων ἐπράττετο , οὐκ ὀλίγα δὲ ἐκαινοτομεῖτο , τῶν παιδαγωγούντων τὸν αὐτοκράτορα τῶν μὲν τάδε προαιρουμένων , τῶν δὲ τὰ ἀντίθετα . Πολυαρχία γάρ , οὐ μοναρχία ἦν τὸ γινόμενον καὶ οὐδὲ ἀριστοκρατία , ἀλλ´ ἀρχή τις συγκεχυμένη καὶ ἄτακτος . Τὸ γὰρ ἀριστοκρατεῖν , εἰ πρὸς ὁμόνοιάν τις ἀγάγοι , ἔννομόν ἐστιν ἄντικρυς καὶ ἐπιστασία βασιλική . Πολλοὶ μὲν οὖν κατ´ ἐκεῖνο καιροῦ ὅσοι τὰ κοινὰ διεχείριζον κἀν τοῖς ἀρχείοις διέπρεπον , ἐπρώτευε δὲ ἐπὶ πᾶσι τὴν σύνεσιν Ῥωμανὸς ὁ Ἀβάστακτος , ὃν χωρίον μὲν ἡ Λάκαπα ἤνεγκεν , ἡ δὲ βασιλεία ὕστερον ἄγαν ἐκήρυξεν . Οὗτος γοῦν ὁ Ῥωμανὸς τὴν τῆς θαλάσσης τότε ἔχων ἀρχὴν καὶ περὶ τοὺς ἄλλους ἰσχύων τὸν βασιλέα Κωνσταντῖνον ἐπαιδαγώγει καὶ διερρύθμιζε . Πείθει γοῦν αὐτὸν καὶ τὴν θυγατέρα Ἑλένην γυναῖκα λαβεῖν ὀμόσας καθ´ ἱερῶν μήτε τῆς ἀρχῆς ἐπιβῆναι μήτε ἄλλο τι βουλεύσασθαι ἐναντίον αὐτῷ .'}
{'Transmitted Word': 'ακριβες', 'Word Index in Text': 325, 'Model-Suggested Alternative': 'ακριβως', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': 'GOOD FLAG. BAD SUGGESTION.\nPrint.\n\nMS P spells τἀκριβὲς, which is correct.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Orationes panegyricae {2702.006} Oration 17 line 839\nματα, τὰ δὲ πλείω εἰρήνη ψυχῆς καὶ κατάστασις· καὶ ἵνα\nτ’ ἀκριβὲς εἴποιμι, ἢν νοῦς ἐπιστατῇ φιλόσοφος πᾶσι\nπράγμασιν, οὐδὲν ἂν ἀηδὲς τοῖς μεταχειρίζουσι ταῦτα γέν-    (840)', 'Text': 'Ἔπειτα καὶ οἷς πεποίηκας τἀναντία βεβούλευσαι · συναγαγὼν γὰρ διεσπαρμένον τὸ ποίμνιον , καὶ πολλοῖς καμάτοις καὶ πόνοις εἰς τὴν αὐτὴν μάνδραν εἰσαγαγών , εἶτα διασπείρειν ἐπιχειρεῖς καὶ διαιρεῖν τὸ συνημμένον , καὶ ἀπελαύνειν εἰς ὄρη καὶ ἐρημίας καὶ βάραθρα ἀφ´ ὧν συνηγήοχας . καὶ ταὐτὸν ποιεῖς , ὥσπερ ἂν εἴ τις στρατηγὸς τειχίσας πόλιν καὶ περιφράξας ἵνα μηδὲν ἐξ ἐπιδρομῆς πάθῃ , ἔπειτα ταύτην ἀφείς , ἐφ´ ἑτέραν βαδίζοι ἀτείχιστον · ἀλλ´ , ὦ μακάριε , εἴποιμ´ ἂν ἐγὼ πρὸς αὐτόν , εἶτ´ οὐ δέδιας μὴ θᾶττον τὸ τεῖχος καθαιρεθείη οὐκ ὄντος τοῦ περιέποντος ; τὴν αὐτὴν δὴ καὶ πρὸς σὲ φωνὴν ἀφίημι , ὅτι σοι αὐτίκα καὶ τὸ ἔρεισμα διαπεσεῖται ἐφ´ ᾧ δὴ πολλὰ πεπόνηκας , καὶ ἡ περιβολὴ διαιρεθήσεται , καὶ ἁλώσιμος ἡ πόλις γενήσεται . Ἀλλ´ εἰ μὲν ἦν σοι τὸ ποίμνιον ὁποῖον δὴ τὸ τῶν πολλῶν ἱερὸν πόλεων , ὀλίγον καὶ εὐαρίθμητον , καὶ τοῦτο νοσοῦν , πρὸς δὲ καὶ πόας καὶ μάνδρας δεόμενον , ἀλλ´ οὐδ´ οὕτως ἀποστατέον ἦν σοι τούτου , οὐδὲ τὴν ποιμαντικὴν ῥάβδον ἀπορριπτέον , οὐδὲ διαθραυστέον τὴν σύριγγα , ἀλλ´ ἔδει καὶ τὸ νενοσηκὸς ἰάσασθαι καὶ τὸ πεπλανημένον ἀνακαλέσασθαι , καὶ τὸ διεσπαρμένον συναγαγεῖν . ἐπεὶ δέ σοι καὶ ἡ ποίμνη πολλή , καὶ ἡ μάνδρα πλατεῖα , καὶ ἡ νομὴ δαψιλής , οὐκ οἶδα ὅντινα δὴ τρόπον βεβούλευσαι , τῶν καλλίστων ἀφέμενος , τὰ χείρω τούτων ἀλλάξασθαι . ἔοικας δέ μοι οἴεσθαι τὸν ἐφ´ ἡσυχίας βίον αὐτόχρημα ὁμιλίαν τε πρὸς θεὸν εἶναι καὶ ἐπιτυχίαν κρειττόνων , καὶ λογισμῶν ἔπαρσιν ἢ ἀνάπαυσιν . ὅτι μὲν οὖν καὶ χάρις τοιαύτη τοῖς ἡσυχάζουσι γίνεται , οὐκ ἂν ἀρνηθείην , ἀλλ´ ἐνίοις , καὶ οὐδὲ τούτοις ἀεί , οὐδ´ ἐπὶ πολύ , ἀλλ´ ὥσπερ ἀστραπὴ ὁμοῦ τε ἔλαμψε καὶ παρελήλυθε τὸ φανέν , καὶ τοσοῦτον μὲν ἡ εἰρήνη , τὸ δὲ λειπόμενον μέρος τῆς ζωῆς οἱ κίνδυνοι . τῷ δ´ ἀρχιερεῖ ἔστι μὲν πολλάκις καὶ πράγματα , τὰ δὲ πλείω εἰρήνη ψυχῆς καὶ κατάστασις · καὶ ἵνα τ´ ἀκριβὲς εἴποιμι , ἢν νοῦς ἐπιστατῇ φιλόσοφος πᾶσι πράγμασιν , οὐδὲν ἂν ἀηδὲς τοῖς μεταχειρίζουσι ταῦτα γένοιτο · σοὶ δὲ αὐτὸ τοῦτο φιλοσόφῳ τυγχάνοντι , τίς ἐπήρεια παρὰ τῶν πραγμάτων γενήσεται ; ὥσπερ οὐδὲ κυβερνήτῃ παρὰ τῶν πραγμάτων , ἀλλὰ στρέψει καὶ μεταστρέψει τοὺς οἴακας καὶ πηδαλιουχήσει ἐπιστημόνως τὴν ναῦν .'}
{'Transmitted Word': 'αυ', 'Word Index in Text': 111, 'Model-Suggested Alternative': 'ευ', 'Label': 'UNCERTAIN.', 'Notes': 'UNCERTAIN.\nMS P reads αὖ εἴρυσαν. The Homeric form would be αὐέρυσαν, but in Psellos αὖ εἴρυσαν is probably fine.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Poemata {2702.015} Poem 7 line 164\n  καὶ πρῶτόν σοι παράδειγμα ποιητικὸν ῥητέον·\n  ‘αὖ εἴρυσαν τὸ πρότερον, ἔσφαξαν ἔδειράν τε,\n  εἶτα μηροὺς ἐξέταμον, ἐκάλυψαν τῇ κνίσσῃ, @1   (165)', 'Text': 'ὅταν μὲν ᾖ τὰ πράγματα πολλά τε καὶ ποικίλα , ἰσχὺν αὐτόθεν ἔχοντα καὶ δίχα περινοίας , μηδὲν ποικίλλῃς , δέσποτα , ἁπλῇ χρῶ διηγήσει . ὁποῖον τὸ παράδειγμα τοῦ Δημοσθένους ἔνι · ‘ ἐξήλθομεν ἐς Πάνακτον ἔτος δὴ τοῦτο τρίτον καὶ μεθ´ ἡμῶν ἐσκήνωσαν Ἀρίστωνος οἱ παῖδες , εἶτα δὴ καὶ κατέπαιζον ἐπ´ ὄψεσι τῶν πάντων , ὑβρίζοντες καὶ τύπτοντες , ῥηγνύντες τὰς ἀμίδας . ’ εἰ δ´ ἐστὶν ἡ διήγησις σύντομος δεινοτέρα , ἐγκατασκεύως διηγοῦ πλατύνων ταῖς αἰτίαις . εἰ δὲ καὶ σύντομός ἐστιν ὁμοῦ καὶ φαιδροτέρα , θαρρούντως διασκεύαζε ἐνδιασκεύοις τρόποις . τί δ´ ἐστὶν ἐνδιάσκευον ; ποικιλλόμενος τρόπος . καὶ πρῶτόν σοι παράδειγμα ποιητικὸν ῥητέον · ‘ αὖ εἴρυσαν τὸ πρότερον , ἔσφαξαν ἔδειράν τε , εἶτα μηροὺς ἐξέταμον , ἐκάλυψαν τῇ κνίσσῃ , ἐπιμελῶς ἐξώπτησαν εἰρύσαντό τε πάντα . ’ ῥητέον δὲ καὶ δεύτερον ἄλλο παράδειγμά σοι τοῦ θεολόγου πάνσοφον ἐκ τοῦ Ἐπιταφίου · ‘ πηδῶσι γὰρ βοῶσί τε , πέμπουσιν ἄνω κόνιν , καθήμενοί τ´ ἐλαύνουσι , παίουσι τὸν ἀέρα , ζευγνύουσι καὶ σύντομον μεταζευγνύουσί πως . ’ ἄνω δ´ εἰπὼν ὁ πάνσοφος τὴν σοφιστομανίαν , εἶτα προσθεὶς τὸ αἴτιον , ὅτι πλῆθος καὶ νέοι , ἔκθεσιν ἐγκατάσκευον εἶρηκέ σοι συντόμως . Ἡ δέ γε προκατασκευή ( καὶ τοῦτο γὰρ ῥητέον ) πρεσβύτερον κατασκευῆς τυγχάνει φερωνύμως · ὅπερ σοι παραδείγματι καὶ πάλιν διδακτέον , οὐχὶ τῷ Δημοσθενικῷ , τῷ δὲ τοῦ θεολόγου . οὗτος καὶ γὰρ ὁ πάνσοφος φιλόσοφος καὶ ῥήτωρ κατασκευάζειν ὁρμηθεὶς τὴν θείαν μοναρχίαν προτίθησι κεφάλαια πάντα τοῦ λόγου τρία · ‘ περὶ θεοῦ ’ γὰρ ἔφησεν ‘ ἄνωθεν τρεῖς αἱ δόξαι , ἄναρχον , τὸ πολύαρχον , καὶ τρίτον μοναρχία . ’ ἡ τοίνυν τούτων ἔκθεσις τῶν τριῶν κεφαλαίων τυγχάνει προκατασκευὴ τεχνικῶς προκειμένη . Ἔστι καὶ εἶδος λύσεως βίαιον κεκλημένον , ὅταν λαβόντες τὸν δεινὸν λόγον τῶν ἀντιδίκων εἰς τούτους ἀντιστρέψωμεν ὡς κατ´ αὐτῶν δεικνύντες , ὡς εἶπεν ὁ Χρυσόστομος ἐν τῷ Φιλογονίῳ . τὸν λόγον γὰρ εἰσάγοντος τὸν περὶ μυστηρίων καὶ κλείοντος τὴν πρόσοδον τοῖς ἀκολαστοτέροις , ὥσπερ τινὲς ἀντέφησαν ὡς οὐχὶ καθ´ ἡμέραν τολμῶσι τὴν μετάληψιν , μόνον δ´ ἅπαξ τοῦ χρόνου , ‘ αὐτὸ γοῦν τοῦτο χαλεπόν ’ , ἀντείρηκε βιαίως ὁ πάνσοφος διδάσκαλος , ἡ χρυσώνυμος γλῶττα , ‘ ὅτι μηδ´ ἅπαξ κοινωνῶν τῶν θείων μυστηρίων ἁγνίζῃ καὶ πρὸς κάθαρσιν ἀκριβῆ προσλαμβάνεις .'}
{'Transmitted Word': 'αχαιοις', 'Word Index in Text': 213, 'Model-Suggested Alternative': 'αρχαιοις', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.', 'Text': 'Οὐκ οἶσθα γὰρ ὅτι γνοῦσα ἡ φύσις σκληρὰν οὕτως ὀπώραν , οὕτω πως ἠσφαλίσατο καὶ δυσεπιβουλότατον εἰργάσατο τὸν καρπόν ; Ἢ τάχα που ( ἵνα τι προσπαίξας εἴπω ) , ἐπεὶ δρίον ὄρειον τὰ πολλὰ τὸ φυτὸν καὶ ἔμελλον αὐτὸ ἁδρότεραι χεῖρες τρυγᾶν , διὰ ταῦτα ἀκανθῶδες αὐτὸ ἡ πλάττουσα φύσις ἐποίησε ( ποιμένων γὰρ χεῖρες καὶ γεωργῶν τετυλωμέναι ὡς οἶσθα , καὶ οὐ πάνυ τι τῆς ἀκάνθης αἰσθάνονται ) ; Οὐ παντὶ δὲ τῷ καρπῷ ὁ ἐσωτέρω προσπέφυκε φλοιός , ἀλλ´ ὅσοις μὴ ἐν τῷ δένδρῳ ἡ πέψις ἐγεγόνει , μηδὲ ἡ ἄκανθα ἔσχισται · τὸ δὲ σχῆμα τῶν περιβόλων αὐτῷ , ὁ μὲν ἀκριβὴς σφαῖρα , εἴ τις ἀφέλοι τὴν ἄκανθαν , ὁ δὲ ἡμισφαίριον . Οἷος οὖν ἐγὼ περιττός , τῷ παντὶ τὴν ὀπώραν ἀπείκασα · τούτου γὰρ ὁ μὲν οὐρανὸς ἀκριβὴς σφαῖρα , τὰ δέ γε στοιχεῖα βούλονται μὲν οὕτως εἶναι , ἀλλ´ οὐ σῴζει τὴν ὁμοιότητα , παρά τι δὲ τοῦ ἀκριβοῦς ἔχεται σχήματος . Τοῦτό σοι τοῦ καρποῦ τὸ ἀπόρρητον . Καὶ τοῦτο μὲν ἐν ψυχῇ κατάθου · τὸ δὲ φαινόμενον δίδου τῷ σώματι . Τῷ καίσαρι Ἰωάννῃ τῷ Δούκᾳ . Μάτην μετὰ τοῦ πέπονος ἡ ἐπιστολή · ἀρκεῖ γὰρ αὐτὸς ἑαυτῷ παντὸς λόγου καὶ πάσης ποιήσεως , εἰ καὶ ὁ ποιητὴς εἰς ὄνειδος τοὔνομα προφέρει τοῖς Ἀχαιοῖς . Εἰ γὰρ εἰς ἐμὴν κρίσιν ἀναθείη τις τὰ εἴδη τῶν ὀπωρῶν , οὐδ´ ἂν ὅλως ἀμφισβητήσας τὰ πρωτεῖα κατὰ τῶν ἄλλων θήσω τῷ πέπονι · ἔστι γὰρ οἷον κεφαλὴ καὶ τῷ σχήματι ὁ αὐτὸς καὶ πολυσχήμων τοῖς εἴδεσιν ὤν . Βέβηκε μὲν γὰρ κατὰ κύβον , ἀνέστηκε δὲ κατὰ πυραμίδα , περιῆκται δὲ κατὰ σφαῖραν . Ἀλλὰ τί ἀπὸ τούτων τὸν πέπονα , καὶ μὴ οἴκοθεν καὶ παρ´ ἑαυτοῦ ; ἔστι γάρ τι χρῆμα οἷον οὐκ ἄλλο . Καὶ οὐ χρῷ δῆλον , ἀλλὰ τῷ σώματι · ὅλος γὰρ διόλου ἡδονῆς ἐστιν ἀρρήτου μέτοχος , καὶ οὔτε σκληρὸς κατὰ τὸ μῆλόν ἐστιν , οὔτε παντάπασιν ἁπαλὸς καὶ ἀπόρρυτος , ἀλλ´ ἔσφιγκται μὲν ὅσον μέτριον , εἴκει δὲ τοῖς λεαίνουσιν , ὁπόσον καὶ τοῖς μακροβίοις ἐστὶν ἀποχρῶν . Τὸ δὲ τῆς ἡδονῆς , καὶ αὐτόθεν , καὶ διὰ τοῦ φάρυγγος . Καὶ μέχρι τοῦ στήθους ἀμβροσία τις ἐπίκηρος ὡσανεὶ καὶ ἀρκῶν ἀντὶ νέκταρος · οὐ γὰρ παρεικάσαις αὐτοῦ τὴν ἡδονὴν οὐδεμιᾷ τῶν ἐν τοῖς καιροῖς ὀπωρῶν . Ἔστι δὲ κατὰ τὰς τοῦ παντὸς ὥρας καὶ τὰς τῶν στοιχείων χάριτας · μικροῦ γὰρ οὐδ´ ὠνητός ἐστιν .'}
{'Transmitted Word': 'επεληθοντο', 'Word Index in Text': 57, 'Model-Suggested Alternative': 'επελαθοντο', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': 'GOOD FLAG. GOOD SUGGESTION.\nSource uncertain.\n\nThe reading of MS P unclear, but alpha seems at least possible (the letter is quite low).\n\nPsellos uses forms in alpha.\n\n    1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Opuscula psychologica, theologica, daemonologica {2702.011} Page 100 line 12\n    ἀχράντους διασεσώκασιν ἑαυτὰς ἐν τῇ πρὸς τὸ σῶμα ἑνώσει καὶ τοῦ\n    γεννήσαντος πατρὸς οὐδ’ ὁπωστιοῦν ἐπελάθοντο, ἀλλὰ ταῖς πρὸς αὐτὸν\n    μνήμαις ἐν τῇ εἰκόνι διατετηρήκασι τὸ παράδειγμα, ὑπερκοσμίους τὰς\n     \n    2. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Orationes funebres {2702.050} Oration 1 section 32 line 17\n    ἀλλ’ εἴ τινες καὶ τῶν πάντων ἓν μετεχειρίσαντο προσφυῶς. Εἰ μὲν\n    οὖν καί τινες ἄλλοι τῶν ὑπὲρ ἡμᾶς οὕτω τοῦ σώματος ἐπελάθοντο,\n    ὡς κρείττους εἶναι τῶν ἐκεῖθεν ἀναγκαιοτήτων τῆς φύσεως, οὐ\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Opuscula psychologica, theologica, daemonologica {2702.011} Page 90 line 27\nαὐτῇ προσπεπελακέναι τῇ ὑφάλῳ γῇ, ἐκεῖναι ὥσπερ ἐκπλαγεῖσαι πρὸς τὴν\nκατάδυσιν ταύτην ἑαυτῶν τε ἐπελήθοντο καὶ σωματικώτεραι γεγόνασιν\nἀτεχνῶς· ὅσαι δὲ κατὰ κέντρον ἑκάστου πέρατος ἐπίσης ἀφεστήκασιν,', 'Text': 'εἴ τις οὖν ἐπὶ ταῖς ψυχαῖς ὁρᾶται διαφορά , τὴν κρᾶσιν αὐτῆς αἰτιώμεθα · ἀπόλυτοι γὰρ οὖσαι οὐκ ἂν φανεῖεν πρὸς ἀλλήλας διηλλαγμέναι . δῦσαι δὲ κατὰ τοῦ σώματος ὥσπερ δὴ κατὰ βυθοῦ , ὅσαι μὲν εἰς τὸ βάθος ἐχώρησαν , ὥστε αὐτῇ προσπεπελακέναι τῇ ὑφάλῳ γῇ , ἐκεῖναι ὥσπερ ἐκπλαγεῖσαι πρὸς τὴν κατάδυσιν ταύτην ἑαυτῶν τε ἐπελήθοντο καὶ σωματικώτεραι γεγόνασιν ἀτεχνῶς · ὅσαι δὲ κατὰ κέντρον ἑκάστου πέρατος ἐπίσης ἀφεστήκασιν , αὗται δικαιόταταί εἰσι διὰ τὴν ἁρμονίαν τῶν δέσεων καὶ ὑπερβολῶν ἐπίσης ἀφεστηκέναι καὶ ἐλλείψεων · ὅσαι δὲ κρείττονος ηὐμοίρησαν συναφῆς , ὥστε ἐποχεῖσθαι τῷ σώματι ὡσανεὶ καὶ ἐλάχιστα ὑπὸ τῶν τούτου δεσμῶν ἔχεσθαι , αὗταί εἰσιν αἱ τὸ σῶμα μισοῦσαι εὐθὺς καὶ . συνεθισμοῦ ἄτερ καὶ παιδείας ὥσπερ θεοφορήτῳ χρησάμεναι τῇ φορᾷ πρὸς ἑαυτάς τε ἐπιστρέφουσι καὶ τοὺς οἰκείους λόγους ἐπίστανται τάς τε ἁρμονίας τῶν δέσεων ὑφ´ ὧν συνεδέθησαν καὶ μετὰ ταῦτα πρὸς τὸν νοῦν ἀνανεύουσαι τῷ θεῷ προσεγγίσουσι . καὶ εἰ μὴ λόγος ἄλλως ὁ περὶ τῆς Σιβύλλης λεγόμενος , ὅτι τὴν μητρικὴν εὐθὺς ὠδῖνα λύσασα ἔγνω τε τὴν μητέρα δακτύλῳ δείξασα , ἔφατό τε ἥτις γενήσεται Ὀρφική τε καὶ μαντῳδός , ἐντεῦθεν ἂν ἔχοι τὰς πίστεις . οὐ γὰρ καθ´ ἓν εἶδος ἁρμονίας ἐνδοῦνται τοῖς σώμασιν αἱ ψυχαί · ἦ γὰρ ἂν ἅπαντες ἀνεξάλλακτοι ἦμεν καὶ ταῖς γνώμαις καὶ τοῖς βουλήμασι , κατὰ μίαν τε ἰδέαν φρονήματος συνεκείμεθα . Νῦν δὲ οὐχ οὕτως ἔχει , ἀλλ´ αἱ διάφοροι τῶν ἑνώσεων ἁρμονίαι τὰς ἐν ταῖς ψυχαῖς διαφορότητας ἀπηργάσαντο . τύραννος γὰρ ὥσπερ τὸ σῶμα τυγχάνον δορυφόροις οὐ τοῖς αὐτοῖς χρώμενον πάντοθεν τυραννεῖ τὴν ψυχὴν καὶ πρὸς τὴν ἐκείνου φύσιν μεθέλκεται . ἀλλ´ οὐδὲ ὁ τύραννος οὗτος ἑαυτῷ ὅμοιος , ἀλλ´ ὁ μὲν βρίθων ἐστὶ καὶ γεώδης , πολλῷ τῷ μέλανι κατακεχρωσμένος χυμῷ . διὰ ταῦτα τοιαύτην καὶ τὴν ψυχὴν ἀπεργάζεται κατηφῆ τε καὶ σύννουν καὶ σκυθρωπὴν καὶ σταθηρὰν μέν , οὐ μὴν ἀγχίνουν καὶ εὐφυῆ , μνήμας τε ταύτῃ τῶν γεγενημένων ἀποτυποῖ καὶ διὰ τὸ τῆς μνημοσύνης εἶδος οὔτε τῶν κακῶν οὔτε τῶν ἀγαθῶν ἐᾷ ταύτην ἀμνήμονα . ἡ τοιαύτη ψυχὴ βραδὺ μὲν ἀνάπτεται πρὸς θυμόν , ἀναφθεῖσα δὲ βραδύτερον σβέννυται . ἓν μὲν οὖν εἶδος τοῦτο τοῦ τυραννικοῦ σώματος , καὶ τἆλλα διὰ τὸ πλῆθος ἀπεσιώπησα .'}
{'Transmitted Word': 'ετι', 'Word Index in Text': 348, 'Model-Suggested Alternative': 'τι', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.', 'Text': 'Τί με περικυκλοῖς , ἀτίμητε καῖσαρ , καὶ κρείττων παντὸς ὀνόματος κρείττονος ; Τί με πολιορκεῖν ἐπιχειρεῖς , καί μου πειρᾷ τῆς ψυχῆς εἴ που εὕροις ἀνεῳγυῖαν πυλίδα , ὡς ἂν λάθῃς εἰσεληλυθώς , καὶ τυραννήσῃς μου τῶν ἠθῶν ἐπ´ ἀκροπόλει καθίσας τοῦ νοῦ ; Ἤδη σοι ἑαλώκειν , καὶ ἐκπεπολιόρκημαί σοι ὡς ἥδιστα , αὐτὸς ἑαυτῷ τὸν ἐμόν σε ὑπαγόμενος τύραννον , καὶ προδιδούς σοι τὴν ἐμὴν ψυχὴν ὥστε διασπαράττειν καὶ διασπᾷν . Τέως δὲ ᾤμην ἀήττητος εἶναι . Μᾶλλον δὲ τί μὴ πρότερον διηγοῦμαί σοι τὰς ἀφορμὰς τοῦ θυμοῦ , καὶ ὀνειδίζω σοι τὴν ὑπεροψίαν ἡμῶν , ὦ τάχιστα διαιρούμενε τῶν ἐμῶν ὀφθαλμῶν , καὶ τῆς ἐμῆς ψυχῆς ἀποδημῶν ἀνηδύντως ( ἔδει γάρ με καὶ ταύτην ὑποστῆναι τὴν συμφοράν , καὶ μήτε ποσὶ προπέμψαι σε τῶν ἐνταῦθα ἀπαίροντα , μήτε μὴν ὀφθαλμοῖς ) ; Ἀλλ´ ἐπειδή σοι ὁ τῆς ἀποδημίας ἔρως ἀπέσβη , καί σοι ἐπανῆλθον οἱ καθήκοντες λογισμοί , αὐτὸ δή σοι τὸ ἐμὸν ἔθραξεν , ὅτι παρεώρακας , ὅτι κατωλιγώρηκας , ( εἴπω τἀληθές ; ) ὅτι καταπεφρόνηκας . Καί με θηρᾶσαι βουλόμενος τὸν ἀπὸ σοῦ πτερυξάμενον , καινόν τινα ἐπεχείρησας τρόπον , κατεπᾴσας τοῖς γράμμασιν , ὥς που τοὺς δράκοντας οἱ Ἰνδοὶ τοῖς ἐπᾴσμασιν . Οἱ μὲν οὖν τῶν Ἀσσυρίων τελεσταὶ κακοποιὸν ἐκφοβῆσαι βουλόμενοι δύναμιν , ψοφοδεὲς δὲ τοῦτο τὸ γένος καὶ ταῖς ἀπειλαῖς κραδαινόμενον , ἀνακυκῆσαι τούτοις ἐπαπειλοῦσι τὴν θάλασσαν , καὶ τὰ τοῦ Ἴσιδος δεῖξαι ἀπόρρητα , καὶ μελιζόμενον τὸν Διόνυσον · κἀντεῦθεν δεδίασιν ἐκεῖνοι καὶ τοῖς κλήτορσιν αὐτίκα ὑπείκουσι . Σὺ δέ με ἑλεῖν πειρώμενος , τοὐναντίον ποιεῖς , καλλίστοις πρός με χρώμενος τοῖς ὀνόμασι : » τῷ ἀδελφῷ , τῷ φίλῳ , τῷ ἰσοψύχῳ « . Ἀπηώρησάς με , καῖσαρ , λαβὼν τοῦ ὠτός , καί σου τὸ γλυκύτατον καταπέπωκα δέλεαρ , καὶ τὸ ἄγκιστρον ἔχω περιπαρὲν τῇ ψυχῇ . Καὶ ὁ πρὸ τοῦ πῦρ ἀτεχνῶς πνέων , καὶ τῇ γλώττῃ βροντῶν ἐπὶ σέ , καὶ μέγα κεκραγώς , ὅτι μοι τῆς φιλίας παραρρήγνυνται οἱ δεσμοί , νῦν ἀθρόον ἥμερόν σοι βλέπω , καὶ γαλήνην ἐκ κυμάτων ὁρῶ , καὶ ἁλώσιμος γίνομαι τῇ τυραννούσῃ ψυχῇ . Οἱ δὲ γέρανοι ἔτι ; καὶ ἀκμὴν ἀρκοῦσιν οἱ ἔλαφοι ; ἀθρόον γάρ με ὁ δαπανῶν ὑφείλετο λογισμός .'}
{'Transmitted Word': 'οικοδομιας', 'Word Index in Text': 50, 'Model-Suggested Alternative': 'οικοδομας', 'Label': 'PLAUSIBLE FLAG.', 'Notes': 'PLAUSIBLE FLAG. GOOD SUGGESTION.\nScribal.\n\nReinsch prints oikodomias without comment.\n\nThe right word in this context is oikodome, not oikodomia. Cf.:\n\n4. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Chronographia {2702.001} Chapter 3 section 15 line 14\nβδελυσσόμενος οὐκ ἂν προσίοιτο πάντως οὐδὲ πολυτελεῖς\nκαὶ ποικίλας οἰκοδομὰς, πολλῶν τούτου ἕνεκα συμπιπτόντων\nκακῶν· ἰσότητες δὲ τοίχων καὶ κιόνων περιβολαὶ καὶ    (15)\n\n8. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Chronographia {2702.001} Chapter 7 section 59 line 19\nπλοῦτον, τὸν μὲν εἰς ἀπολαυστικὸν βίον, τὸν δὲ εἰς λαμπρό-\nτητας καινοτέρων οἰκοδομῶν, τὸν δὲ ὅπως ἂν οἱ μὲν ἀργοὶ\nτὰς φύσεις καὶ πρὸς τὸν συντελείας κόσμον ἀσυντελεῖς    (20)\n \n14. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Orationes forenses et acta {2702.007} oration 5 line 87\nσατο ἡ βασιλεία μου ἐπὶ τῷ κτήματι τῶν Καλῶν στερροτέ-\nρας οἰκοδομὰς καὶ οἵας προσέθετο χάριτας, πλέον ἢ\nπεντήκοντα πρός τοῖς ἑκατὸν λίτρας ἐπὶ τῇ αὐξήσει κατα-\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Chronographia {2702.001} Chapter 6 section 54 line 6\n    ὑποδοχὴν ἐπιτήδειος, θεμελίους τε ἔξωθεν μείζονας καταβάλ-    (5)\n    λεται καὶ πρὸς λαμπροτέρας ἑτοιμάζει τοῦτον οἰκοδομίας.\n    (55) Προσεποιεῖτο γοῦν ἑκάστοτε ὅ τι δήποτε τῶν', 'Text': 'Τὰ μὲν οὖν πρῶτα εὐτελεστέρας ἀξιοῦται καταγωγῆς , καὶ δορυφορίας οὐ πάνυ λαμπρᾶς . Ἵνα δὲ πρόφασις εἴη τῷ βασιλεῖ ἐκεῖσε φοιτᾶν , οἶκον ἑαυτοῦ πεποίηται τὴν σκηνὴν , καὶ ἵνα δὴ μεγαλοπρεπὴς γένοιτο καὶ πρὸς βασιλικὴν ὑποδοχὴν ἐπιτήδειος , θεμελίους τε ἔξωθεν μείζονας καταβάλλεται καὶ πρὸς λαμπροτέρας ἑτοιμάζει τοῦτον οἰκοδομίας .'}
{'Transmitted Word': 'εκοσμει', 'Word Index in Text': 146, 'Model-Suggested Alternative': 'κοσμει', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nCurious.', 'Text': 'Οὕτω γοῦν κἀγώ σοι μεταποιήσω τοὺς ἐμοὺς λόγους · καὶ νῦν μὲν ἱλαροὺς τούτους παρέξω σοι , νῦν δὲ συντόνους , καὶ νῦν μὲν ἀναβεβλημένους καὶ μαλακούς , νῦν δὲ γενναίους καὶ ἰσχυρούς , νῦν δὲ ἄλλην μορφὴν ἔχοντας . Ὁ γοῦν Ὅμηρος ὁπλίτην ἐπαινῶν ἄνδρα , καὶ τοῦτο τοῖς ἐπαίνοις προστίθησιν ὅτι οἶδε μετακινεῖν τὴν ἀσπίδα νῦν μὲν εἰς δεξιά , νῦν δὲ εἰς εὐώνυμα . Ἐγὼ δὲ τὸ ἐμὸν ὅπλον τοὺς λόγους , οὐκ ἐπὶ τὰ πλάγια μόνον , ἀλλὰ καὶ ἔμπροσθεν μεταχειριοῦμαι καὶ ὄπισθεν . Οὐχ ἕν ἐστι τὸ τῶν λόγων χρῶμα , οὐδὲ ἡ μορφὴ μία , ἀλλ´ ἄμφω παντοδαπὰ καὶ ποικίλα , καὶ ὁ τὰς κράσεις καὶ συνθέσεις τούτων εἰδὼς πολύμορφα δείξει τοῖς ἐρασταῖς τὰ θεάματα . Εἶδον ἐγώ ποτε νύμφην ἐπὶ παστάδος καὶ ὥρας εὖ ἔχουσαν καὶ τῷ ἐπιποιήτῳ κάλλει κεκοσμημένην λαμπρῶς . Καὶ τήν γε πρώτην ἡμέραν πορφύρα ταύτην ἐκόσμει καὶ χρυσῆ ταινία , καὶ ἐπωμὶς ἐξηνθισμένη κόσμῳ παντοδαπῷ καὶ ἡ στηθοδεσμὶς ἠλεκτρίνη · ἀλλ´ ἐνδιατρίψας βραχύ τι τοῖς φαινομένοις ὡραϊσμοῖς , ἐκορέσθην ἰδών . Ἀλλὰ τήν γε δευτέραν ἡμέραν μεταβαλοῦσα τὸν κόσμον καὶ χρυσοϋφῆ ἐσθῆτα ἐπενδυθεῖσα , πάλιν ἐθήρα . Καὶ τὴν τρίτην οὕτως · καὶ τὴν τετάρτην · καὶ ἦν ἀκόρεστον τὸ καλόν . Εἰσὶν οὖν κἀμοί , καῖσαρ , ἐλλόβια λογικὰ καὶ περιδέραια γνωστικά , καὶ περιτραχήλιοι κόσμοι καὶ ἐπιστήθιοι · κἂν κορεσθῇς τοῦ χρυσοῦ , παραγυμνώσω τί σοι τοῦ ἠλεκτρώδους · εἰ δὲ καὶ τούτου πλησθῇς , ἔχω σαπφείρους καὶ ὑακίνθους καὶ λίθους ἑτέρους παντοδαποὺς καὶ τὴν χροιὰν καὶ τὴν δύναμιν · καὶ ὡς ἔοικεν , οὔτε σὺ πλησθήσῃ ποτὲ τοῦ ἐρᾶν , οὔτε ἐγὼ κάλλους ἀπορήσω καὶ ἐπιδείξεως . Εἰς τὸν αὐτόν Εἰς τὸν καίσαρα Ἰωάννην τὸν Δούκαν . Πότερον ὡς αὐλητὴς θέλγω σε τῇ τῶν ἐμῶν λόγων ἠχῇ , ἢ ὡς ἀνθάμιλλος πρὸς τὴν σὴν ἀνταγωνίζομαι μουσικήν ; ὁρῶ γὰρ καὶ σὲ λογικὴν λύραν ἐντείνοντα , καὶ ἀντᾴδειν πειρώμενον , ὥστε μικροῦ δεῖν ὑπὸ τοῦ σοῦ μέλους καὶ ὑπορχοῦμαι , καὶ ταῖς χερσὶ κυμβαλίζω , καὶ ἐπικροτῶ τῷ ποδί , ὥσπερ Ὀρφαϊκοῖς θελγόμενος κρούμασιν .'}
{'Transmitted Word': 'ο', 'Word Index in Text': 77, 'Model-Suggested Alternative': ',', 'Label': 'PLAUSIBLE FLAG.', 'Notes': 'PLAUSIBLE FLAG. GOOD SUGGESTION.\nScribal.\n\nMS P is read correctly.\n\nThe article is redundant. Cf. Synes. Catast. 2.6.18-19 (source):\n\nΛειτουργός εἰμι τοῦ θεοῦ, καὶ τὴν ψυχὴν ἴσως ἀπολειτουργῆσαί με δεῖ\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Orationes funebres {2702.050} Oration 1 section 48 line 50\nὑποθέσεσιν, ἀφ’ ὧν ἢ δι’ ἃς ἐκεῖνος τὰ μεγάλα κατώρθωσε καὶ\nμεθ’ ἃς ὁ λειτουργὸς ὢν τοῦ κρείττονος ἀληθέστατος καὶ αὐτὴν   (50)\nἀπελειτούργησε μαρτυρικῶς ὡς εἰπεῖν τῷ Θεῷ τὴν ψυχήν.', 'Text': 'Ὥσπερ γὰρ εἰς φῶς προαγαγὼν τὸν πατέρα , περὶ τῶν αἰτίων διέλαβον τῆς παραγωγῆς , καὶ αὖθις ἀνάγων καὶ προβιβάζων , ἄλλοις τισὶν ἐχρησάμην καιροῖς , τό τε φῶς ἐκείνου ἐπὶ τῆς λυχνίας τιθείς , ἐφ´ ἕτερα πάρεργα τὸν λόγον μετέκλινα , οὕτω δὴ καὶ μείζοσιν αὐτῶν προσάγων πράγμασι καὶ τέλος εἰς αὐτὸ τὸ τῆς ζωῆς ἀποπερατῶν τέλος , ἑτέραις ἀναγκαῖόν με χρήσασθαι ὑποθέσεσιν , ἀφ´ ὧν ἢ δι´ ἃς ἐκεῖνος τὰ μεγάλα κατώρθωσε καὶ μεθ´ ἃς ὁ λειτουργὸς ὢν τοῦ κρείττονος ἀληθέστατος καὶ αὐτὴν ἀπελειτούργησε μαρτυρικῶς ὡς εἰπεῖν τῷ Θεῷ τὴν ψυχήν . Χρήσομαι δὲ βραχύ τι τῷ λόγῳ ἄνωθεν . Οὐκ ἦν οὐδὲ προτοῦ ἀνεκτὰ τοῖς ἐν τοῖς ὅπλοις τὰ πράγματα , ἀλλὰ σύμπαντες καὶ καθ´ ἑαυτοὺς καὶ κοινῇ πρὸς ἀλλήλους ἐδυσχέραινον τὰ γινόμενα . Εἴτε γὰρ ἔδει βασιλεύειν τινάς , ἐκ τῆς ἑτέρας μερίδος , φημὶ δὴ τοῦ πολιτικοῦ γένους , ἡ αἵρεσις ἦν , εἴτε στρατηλατεῖν καὶ τάγματος ἄρχειν ἢ στρατοπέδου προΐστασθαι , ἀπειροπόλεμοι τὴν ἀρχὴν ἐπιστεύοντο οἵ τε θρόνοι τῶν ξυγκεκλεισμένων μείζους ἢ τῶν ἐν πολέμοις κακοπαθούντων . Δέον δέ τινας ἐν τοῖς χαλεπωτάτοις ταλαιπωρεῖν καὶ πρὸς τοὺς συμπίπτοντας καιροὺς κατατρίβεσθαι , ἄνετοι μὲν οἱ ἐντὸς τῆς μεγάλης περιβολῆς , οἱ δέ γε πόρρωθεν ταύτης καὶ ὕπαιθροι ὑφίσταντο τὰ δεινότατα . Διὰ ταῦτα ὠδίνετο τούτοις πόρρωθεν κατὰ τῶν πραττομένων τὰ ἀτοπώτατα , ἐδεῖτο δὲ ὁ τόκος καιροῦ πρὸς τὴν ἔκρηξιν καὶ δὴ τηνικαῦτα παρῆν . Τὸ γὰρ ἀσύμβολον τούτοις πρὸς τὴν ἀρχὴν καὶ τὸ καταπεφρονῆσθαι καὶ τὸ παρ´ ἑτέροις κεῖσθαι τὰς τῶν στρατευμάτων ἀρχὰς ἀρχαὶ γίνονται τοῦ δεινοῦ ἐκείνου σκηπτοῦ , ὑφ´ οὗ μικροῦ δεῖν ἅπαντα κατεφλέχθη καὶ διεφθάρη , εἰ μή τις ἐγεγόνει κρείττων ἀντίληψις . Οὐ γὰρ ὥσπερ καὶ ἐν τοῖς ἄνω καιροῖς τοιαῦτα γέγονε , κατὰ μέρος τινὲς πρὸς ἡμᾶς ἐστασίασαν , ἀλλ´ ἁπαξάπαντες , ὅσοι τε τῶν μεγίστων ἀρχῶν καὶ ὅσοι τὰ δευτερεῖα μετ´ ἐκείνους ἐσχήκασιν , οἵ τε τῶν λόχων προεστηκότες καὶ οἱ τούτους ἀναπληροῦντες , οἵ τε ἀγχεμάχοις τοῖς ὅπλοις χρώμενοι καὶ οἱ πόρρωθεν βάλλοντες ἀκοντισταί τε καὶ λιθοβόλοι καὶ τειχῶν πολιορκηταί , καὶ εἴ τινες ἁπλῶς εἴησαν σφενδόνῃ χρήσασθαι δυνατοί , τά τε πρῶτα γένη καὶ ὅσοι ἐξ ἀφανῶν τῶν αἰτίων , εἰς μίαν ἀντίπαλον μοῖραν ἀποκριθέντες καὶ τῆς ἑτέρας ἡμῶν καθαρῶς ἀποστάντες , τὸ σεμνότατον τῆς ἑῴας τμῆμα καὶ δυνατώτατον , οὐχὶ τυραννεῖν , ὡς ᾤοντο , εἵλοντο , ἀλλ´ ἀντιβασιλεύειν τοῖς τυραννεύουσι . Καὶ τῶν καθ´ ἑαυτοὺς τὸν κρείττω προστήσαντες , ὡς βασιλεῖ τε προσεῖχον τὸν νοῦν καὶ σφᾶς ἑαυτοὺς φέροντες τῷ κριθέντι καθυποτάττουσι .'}
{'Transmitted Word': 'εθελεις', 'Word Index in Text': 34, 'Model-Suggested Alternative': 'εθελει', 'Label': 'UNCERTAIN.', 'Notes': 'UNCERTAIN.\nMS P (unicus) read correctly.\n\nΤempting but hardly necessary. Switch to 2nd person happens anyway.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Epistulae {2702.051} Section 36 epistle 151 line 4\nμέρος τῶν δεδανεισμένων ἀποδίδωσι λόγων, οὐδὲ τὴν\nπαρακαταθήκην ἀποδίδωσι φέρων· ἀλλὰ τοῖς ἐμοῖς ἐπεντρυφῶν\nἀγαθοῖς, οὐδέν μοι τούτων ἐθέλεις μεταδιδόναι. Ἀλλ’ ἔστω μήτε\nδάνειον, μήτε παρακαταθήκη, μήτ’ ἄλλο τι τῶν ἐπαναστρεφόντων   (5)', 'Text': 'Καὶ ὁ ἐπὶ τῶν δεήσεων μέχρι τοσούτου μοι σιωπᾷ · οὐδέ τί μοι μέρος τῶν δεδανεισμένων ἀποδίδωσι λόγων , οὐδὲ τὴν παρακαταθήκην ἀποδίδωσι φέρων · ἀλλὰ τοῖς ἐμοῖς ἐπεντρυφῶν ἀγαθοῖς , οὐδέν μοι τούτων ἐθέλεις μεταδιδόναι . Ἀλλ´ ἔστω μήτε δάνειον , μήτε παρακαταθήκη , μήτ´ ἄλλο τι τῶν ἐπαναστρεφόντων ὃ παρ´ ἐμοῦ εἴληφας , ἀλλὰ φιλοτιμία τις καὶ διδασκαλία . Τί οὖν ἐμοὶ ἐφ´ οἷς πεφιλοτίμησαι μὴ εὐγνωμονῇς ; Τί μὴ τὴν γλῶτταν ἐν καιρῷ δίδως ; Πάσης ἐπιθυμοῦμεν Ἑλλήνων φωνῆς . Οὐχ ὁρᾷς τὸν ἀέρα ὅτι , θέρους πολλάκις ἀτμίδας ἀπὸ τῆς γῆς ἀνενεγκών , χειμῶνος μέρος τι τῶν ἀνενεχθέντων ἀντικατήνεγκεν , οὐ τοιοῦτον ἀποδιδοὺς οἷον εἰλήφει , ἀλλὰ πήξας καὶ μεταβαλών , καὶ ὕδωρ πεποιηκὼς τὴν ἀναφοράν ; Σὲ δὲ οὔτε μεταβολὴν τῶν λόγων ἀπαιτοῦμεν καλλίονα , οὔτε τινὰ ἐργασίαν μετέωρον · ἀλλ´ ἂν ἀποδῷς οἷον προείληφας , αὐτὸ δὴ τοῦτο ἔχειν τῶν νενομισμένων οἰόμεθα . Ἀλλά μοι πρὸς τοὺς ἐμοὺς λόγους πεπόνθατε , οἷόν τι πρὸς τὰς ἐπιστημονικὰς φωνὰς οἱ νεώτεροι · φρίττουσι γὰρ ἀτεχνῶς τὰ ξένα τῶν ὀνομάτων ἀκούοντες , τὸν » τόμον « , τὰ » περίσωτα « , ἐπειδὰν δ´ αὖθις κατατολμήσωσι τῶν φωνῶν καὶ θαμὰ τοῖς ἐπιστήμοσι προσεγγίσωσι καὶ φωνὴν ἐθισθῶσι διδόναι τε καὶ λαμβάνειν , ἀντὶ τοῦ ἐκπλήττεσθαι , καὶ καταφρονοῦσιν · ὥσπερ καὶ αὐτὸς πέπονθα , ὡρῶν ἐστιν ὅτε ἀκούων ἀσύμμετρον μέγεθος , εἶτα δὴ εὑρηκώς , ἐπιθαυμάζειν ἑαυτοῦ κατεγίνωσκον . Τοιοῦτον δή σοι καὶ τὸ ἐμόν ἐστι . Καί μοι οἴεσθε , ξένας μὲν ἐνθυμήσεις ἀπὸ τῆς ψυχῆς προϊέναι , καινὰ δὲ καὶ ἀλλόκοτα περὶ τῆς γλώττης ὀνόματα , καὶ δεδοίκατε τὰς ἐμὰς φωνὰς ὡς βροντάς · ταῖς δὲ οὔτε τις βόμβος περιηχεῖ , οὔτε σαλπίγγων ἦχος , ἀλλ´ εἰσὶν ἀπὸ τῆς ὁμοίας ἡμῖν αὔλακος μετὰ τῆς συνήθους καλάμης καὶ τῆς ζώνης καὶ τοῦ ἐνδύματος . Καὶ τὴν ἐν τῷ μύθῳ Σεμέλην κατέφλεξεν ὁ Ζεύς , πρῶτα μὲν ἐξανθρωπίσας ἑαυτόν , εἶτα δὴ θειώσας . Ἐγὼ δὲ ὑμῖν οὐδὲν παραδείκνυμι τοιοῦτον , ἀλλὰ τοσοῦτόν μοι τὸ ἐξαλλάττον τοῦ φθέγματος , ὅσον μὴ κολοιῶν ἀκούειν ἡμᾶς , ἀλλὰ τεττίγων Ἀττικῶν . Ὁ δὲ ταῦτά σοι γράφων βέστης τὴν συνήθη σοι πόρρω ποιοῦμαι προσκύνησιν . Τῷ ἐπὶ τῶν δεήσεων κῦρ Λέοντι . Σὺ μὲν φεύγεις καὶ πόρρω γίνῃ ἢ ὥστε ἁλίσκεσθαι παρ´ ἡμῶν · ἐγὼ δέ σε διώκω , οὐ τῷ σώματι , ἀλλὰ τῷ γράμματι .'}
{'Transmitted Word': 'εκατεροι', 'Word Index in Text': 266, 'Model-Suggested Alternative': 'εκατερος', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': 'GOOD FLAG. GOOD SUGGESTION.\nScribal. Var.\n\nMSS split: MS B plural, MS x singular.\n\nLittlewood deems B the superior MS and uses it as default nisi qua corrumpitur [sic]. In the present case, the reading of MS x (printed by G. Weiss) is preferable.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Oratoria minora {2702.009} Oration 7 line 42\nδημοκρατίας ἐχρήσατο ἔθεσιν, εἰσαγωγῇ, φάσει, καὶ ἔρρευσεν ἐφ’ ἑκατέ-\nροις τὸ τῆς πολιτείας ὕδωρ καὶ λαμπρῶς ἑκάτεροι ὁ μὲν κατηγόρησεν,\nὁ δὲ ἀπολελόγηται· σὺ δὲ οὐ τυραννίδων καθαίρειν τὰς πόλεις βουλόμενος,', 'Text': 'καὶ ὁ μὲν ὄφις προσερπύσας εἶτα δακὼν αὖθις ὑπείσεισι τὴν χειάν , σὺ δὲ οὐδὲ τοσοῦτον τοῦ φωλεοῦ προελήλυθας οὐδ´ ὄπισθεν βαλὼν ἀπελήλυθας , ἀλλ´ ὑπὸ σκότῳ που κατὰ τῆς σκιᾶς ἡμῶν ψηφισάμενος , οὐδὲ ἀνέγνως ὥσπερ οἱ παλαιοὶ ῥήτορες τὴν συγγραφὴν ἐπὶ βήματος , ἀλλ´ ἕτερον τρόπον τὴν τοῦ μύθου Ἔριν μεμίμησαι . ἐκείνη μὲν γὰρ χρυσοῦν ἀφῆκε μῆλον ἀμφίβολον ταῖς καλαῖς ἐπὶ τὸ συσσίτιον τῶν θεῶν , σὺ δὲ ἐναγὲς βιβλίον καὶ λοίδορον , οὐδὲ τοῦ συσσιτίου ἴσως ἀπελαθείς , ἀλλὰ καὶ αὐτὸς συνδειπνήσας τοῖς κρείττοσιν . ἀλλ´ ἡ μὲν ἀπόσιτος ἐκείνη θεὰ οὐκ ἀφανὴς ἦν τὴν τῆς ἔριδος ἀνάψασα πρόφασιν , ἀλλ´ αὐτὸ δὴ τοῦτο πρὸ τῶν ἄλλων προῄρητο γενναῖόν τι ποιοῦσα καὶ τὴν τῆς φύσεως παραδεικνύουσα δύναμιν · σὺ δ´ ὥσπερ δίκας σαυτὸν ἀπαιτήσας τοῦ ἐγχειρήματος τῆς τῶν πολλῶν ἀνήρπασας γνώσεως . Ἡδέως δ´ ἄν σου πυθοίμην πότερον βασκαίνων ἡμῖν τὸν λόγον πεποίησαι ἢ τῆς πολιτείας κηδόμενος ἡμᾶς ἀναιρεῖς ἐντεῦθεν ὡς νοσήματα πόλεως . εἰ μὲν γὰρ τὸ πρῶτον ὁμολογεῖς , αὐτόθεν ἐλήλεγξαι καὶ οὐ δεῖ λόγων πολλῶν πρὸς σέ · εἰ δὲ τῷ λοιπῷ σεμνύνῃ , τί δὴ τὴν μὲν σεμνοτέραν αἱρῇ τῶν πράξεων , οὐ ποιεῖς δὲ τὸν καθήκοντα τρόπον , οὐδὲ ζηλοῖς τοὺς ἀρχαίους ἐκείνους ῥήτορας , τὸν Περικλέα , τὸν Κίμωνα , τὸν Δημοσθένην καὶ τοὺς ἄλλους ὅσοι τὰς Ἑλληνικὰς πράξεις ἀνῄρηνται , καὶ γράφεις μὲν παρανόμων ἡμᾶς , εἰσάγεις δὲ εἰς τὸ βῆμα ἐνδείξει ἢ προβολῇ χρώμενος ; καὶ ὁ δεινότατος γὰρ ἐκεῖνος Ἄνυτος Σωκράτην ἀσεβείας γραψάμενος τοῖς τῆς δημοκρατίας ἐχρήσατο ἔθεσιν , εἰσαγωγῇ , φάσει , καὶ ἔρρευσεν ἐφ´ ἑκατέροις τὸ τῆς πολιτείας ὕδωρ καὶ λαμπρῶς ἑκάτεροι ὁ μὲν κατηγόρησεν , ὁ δὲ ἀπολελόγηται · σὺ δὲ οὐ τυραννίδων καθαίρειν τὰς πόλεις βουλόμενος , ἀλλὰ τοὺς τὰς τυραννίδας ἀναιροῦντας μισῶν κατ´ ἐκείνων πρῶτον πεποίησαι τὴν γραφήν , ἵνα τὴν ἀκρόπολιν χειρωσάμενος εὔκαιρον ἔχῃς κατὰ τῶν λοιπῶν ἀφετήριον . εἶτα δή σοι καὶ τοσαύτη προσπέπτωκε φρενοβλάβεια , καὶ οὕτω σοι ὁ πρὸς τοῦτο ἐλάσας δαίμων τὰς γνώμας ἠλλοίωσεν , ὅτι μὴ καθ´ ἕνα τοὺς ἀρίστους , ἀλλ´ ὁμοῦ συλλαβὼν ὥσπερ τις Ζεὺς ἕτερος ἀνασπάσειν τῆς γῆς ἐπεχείρησας τῆς χρυσῆς ἐξάψας σειρᾶς ὥσπερ ἐξεπίτηδες ἀντίθετον σαυτὸν δείξας τοῖς κρείττοσιν ἀστράπτων καὶ βροντῶν ἀπὸ γῆς .'}
{'Transmitted Word': 'ισοις', 'Word Index in Text': 274, 'Model-Suggested Alternative': 'σοις', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nPoetry.', 'Text': 'αἰσχύνομαι καὶ δέδοικα τὴν τόλμαν ταῦτα γράφειν . Ἀλλ´ ἀντιλέγειν ἐγχειρεῖς τοῖς λεγομένοις τούτοις , ζητεῖς δὲ πότε καὶ τὸ ποῦ τῆς γνώσεως τὸ πλῆρες ; ἐλθὲ καὶ μάθε πρὸς ἡμῶν ποῦ τε καὶ πότε τοῦτο · ὅταν Χριστὸς φανερωθῇ σὺν πᾶσι τοῖς ἁγίοις κατὰ δευτέραν τὴν αὐτοῦ μεγάλην παρουσίαν , καθ´ ἣν ἐξαναστήσεται πᾶσα βροτῶν ἡ φύσις . τότε γὰρ οἱ μὲν πονηροὶ καὶ ῥυπαροὶ τοῖς ἔργοις τῷ γνωστικῷ τῆς χάριτος ἀποτμηθέντες λόγῳ εἰς κόλασιν ἀχθήσονται , κἂν τῆς Χριστοῦ μερίδος ἐδόκουν εἶναι , τὸν Χριστὸν ἀρνούμενοι τοῖς τρόποις · οἱ δ´ αὖ γε τοὺς τῆς ἀρετῆς ἀνύσαντες καμάτους καὶ τῆς ψυχῆς φυλάξαντες καλῶς τὸ κατ´ εἰκόνα , οὗτοι καὶ μόνοι λήψονται τῆς νίκης τὰ βραβεῖα καὶ τὰς ὁσίας ἀμοιβὰς καὶ τὴν ἀγήρω λήξειν . γνῶσις δὲ ταῦτα πέφυκε τῆς τριλαμποῦς ἑνάδος , ἥνπερ τὴν μόνην ἔφησεν οὐρανῶν βασιλείαν Γρηγόριος ὁ πάνσοφος καὶ μέγας θεολόγος . πλὴν δ´ οὐκ ἐπίσης ἅπαντες εἰσδέξονται τὴν αἴγλην · δεῖ γὰρ καὶ τούτους ἐρευνᾶν , τριάδος προτεθείσης , τῆς ἑνιαίας καὶ τριπλῆς πρώτης ἀγαθαρχίας , ἀλλ´ ἕκαστος ἀνέλπιστον δέξηται φωταυγίαν τῆς ἐν σαρκὶ τηρῶν αὐτοῦ καθάρσεως ἧς ἔσχεν . ἄλλη γὰρ δόξα ἤγγικεν , ἡλίου φέγγος δ´ ἄλλη · ’ ἀστὴρ ἀστέρος ‘ γάρ φησιν ’ ἐν δόξῃ διαφέρει . ‘ οὕτω δὲ καὶ μοναὶ πολλαὶ παρὰ θεῷ τελοῦσαι τοῖς πᾶσι μερισθήσονται κατά γε τὴν ἀξίαν . Ταῦτα γοῦν ἔδει καὶ ποιεῖν καὶ μελετᾶν καὶ γράφειν καὶ μὴ πρὸς χρήσιμον οὐδὲν τοὺς λόγους ἀναλίσκειν . ἀλλ´ ἐπειδὴ κινούμενος πόθεν εἰπεῖν οὐκ οἶδα ἐπεγγελᾶν καὶ κωμῳδεῖν ἐπιχειρεῖς ἡμᾶς γε , καὶ τοῦτο καὶ μεθ´ ὧν αὐτὸς γραμμάτων γράφειν οἶδας , φέρε λιπόντες ἅπαντα τὰ σεμνὰ τῶν λογίων τοῖς ἴσοις κωμῳδήμασιν ἀνταμειψόμεθά σοι . εἰ δέ τι καὶ πλατύτερον ὁ παρὼν ἕξει λόγος , τὰ σὰ περιεργότερον ἐξερευνῶν καὶ λέγων , τῷ λόγῳ χάρις τῷ τὸν νῦν δεδωκότι μοι λόγον . ἀλλ´ οἶδα πῶς ἀτέλεστοι πάντες εἰς θείαν γνῶσιν · ἐπαναλήψομαι καὶ γάρ , ’ παράκλητον ἐκπέμψω ‘ · ἔμαθες πῶς πεφύλακται πάλιν Παῦλος ὁ θεῖος · ἔγνως ὡς πάντες ἄνθρωποι πρῶτοι δεύτεροι τρίτοι · πρὸς γνῶσιν οὖν ἀνάλαβε καὶ γίνωσκε τί γράφω .'}
{'Transmitted Word': 'ουτω', 'Word Index in Text': 65, 'Model-Suggested Alternative': 'ουτως', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': 'GOOD FLAG. GOOD SUGGESTION.\nDigital.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Poemata {2702.015} Poem 53 line 429\n  ἡ προσευχὴ δὲ δέησις ὑπὲρ πλημμελημάτων.\n  ψαλμὸν δ’ ᾠδῆς ἐν προγραφαῖς οὕτω ὑποληπτέον,\n  ὅταν φωνή τις μελιχρὰ δίχα τινὸς ὀργάνου    (430)', 'Text': 'Ὕμνος δ´ ἐστὶν ἐπίτασις θεοῦ δοξολογίας . τὸν δ´ αἶνον ὀνομάζουσι σύντομον ὑμνῳδίαν . νόει δ´ ἐξομολόγησιν θερμὴν ὁμολογίαν ἢ τῶν κακῶν ὧν πρὸς θεὸν δεδράκαμεν ἀφρόνως ἢ τῶν καλῶν ὧν ἐκ θεοῦ πεπόνθαμεν ἐν βίῳ · τὸ μὲν γὰρ ἐξαγόρευσις , τοῦτο δ´ εὐχαριστία . εὐχὴ δ´ ἐστὶν ὑπόσχεσις κυρίῳ γινομένη , ἡ προσευχὴ δὲ δέησις ὑπὲρ πλημμελημάτων . ψαλμὸν δ´ ᾠδῆς ἐν προγραφαῖς οὕτω ὑποληπτέον , ὅταν φωνή τις μελιχρὰ δίχα τινὸς ὀργάνου προηγουμένως τάσσηται τῶν μουσικῶν ὀργάνων · ᾠδὴν δ´ ἀνάπαλιν ψαλμοῦ νοήσεις ἀκολούθως , ὅτε προτάσσεται φωνῆς ὀργανικόν τι μέλος δευτέραν χώραν ἔχοντος τοῦ διὰ γλώσσης μέλους . ψαλμὸν δὲ πάλιν νόησον ἀλληγορῶν τὸν λόγον , ὅτε τὸ σῶμα τείνοντες ἐν ἔργοις ἐπιπόνοις , καθάπερ τὸ ψαλτήριον τῇ τῶν χορδῶν ἐντάσει , χρηστὴν καὶ παναρμόνιον πρᾶξιν ἀποτελοῦμεν , εἰ καὶ μὴ προσεπέβημεν ἔτι τῇ θεωρίᾳ . ᾠδὴ δ´ ἐστίν , ἂν βούλοιο νοεῖν τοιουτοτρόπως , ὅταν χωρὶς τῆς πρακτικῆς ὦμεν ἐν θεωρίᾳ καὶ φέρωμεν τὴν μύησιν τῶν θείων μυστηρίων ἐν ἀρεταῖς τυγχάνοντες ἤδη γεγυμνασμένοι . ᾠδὴν δὲ νόησον ψαλμοῦ κατὰ τοὺς λόγους τούτους , ὅτε βελτίστης πράξεως ἡμῖν ὁδοποιούσης εἰς ὕψος ἀναδράμωμεν ἐνθέου θεωρίας χορηγουμένης ἄνωθεν κατὰ τὸ γεγραμμένον · ‘ σοφίαν ἐπεθύμησας ; τὰς ἐντολὰς συντήρει , καὶ χορηγὸς ὁ κύριος ἔσται σοι τῆς σοφίας . ’ ψαλμὸν δ´ ᾠδῆς λεγόμενον ἀντεστραμμένως νόει , ὅτε τινὰ τῶν ἠθικῶν τῶν ἀποκεκρυμμένων σαφηνιζούσης καθαρῶς ἡμῖν τῆς θεωρίας πρὸς τὴν αὐτῶν ἐρχόμεθα προθύμως ἐργασίαν . καὶ τάχα ταύτην προσφυῶς λεκτέον τὴν αἰτίαν τοῦ κεῖσθαι πρώτους τοὺς ψαλμοὺς καὶ τὰς ᾠδὰς δευτέρας · χρὴ γὰρ διὰ τῆς πρακτικῆς ἐλθεῖν εἰς θεωρίαν . ἔνθεν τοι καὶ πολλὰς ᾠδὰς εὑρήσεις πρὸς τῷ τέλει . ὅπου δ´ ἐστὶν ἀναβαθμός , ἐκεῖ ψαλμὸς οὐ κεῖται , κἂν ἀνεπίπλοκός τις ᾖ , κἂν τῶν συμπεπλεγμένων · ταύτην δὲ λέγω συμπλοκήν , τὴν μετ´ ᾠδῆς κειμένην , εἴτε ψαλμὸς ᾠδῆς ἐστιν εἴτε καὶ τοὐναντίον · ἐν γὰρ ταῖς ἀναβάσεσιν ἡ τάξις τῶν ἁγίων μόνοις ἐναπησχόληται τοῖς κατὰ θεωρίαν . Τὰ μὲν οὖν τῆς ἀναγωγῆς ἤδη καταπαυστέον , τὸν ἀριθμὸν δὲ τῶν ψαλμῶν λοιπὸν ἐξηγητέον . σύγκειται γὰρ συναγωγὴ τριπλῆς πεντηκοντάδος , ὁμοῦ μὲν τοῦ πεντηκοστοῦ τὸ τίμιον διδάσκων , ὅνπερ τιμῶσιν ἐξ ἀρχῆς τὸ γένος τῶν Ἑβραίων ὡς ἔχοντα γεννήτριαν ἑβδόμην ἑβδομάδα , ὁμοῦ δὲ τὸ μυστήριον ἐμφαίνων τῆς τριάδος · ἑκάστῃ δὲ προστίθεται μονὰς πεντηκοντάδι δεῖγμα μιᾶς θεότητος τῆς ἐν τρισὶ προσώποις . Συναγαγεῖν δὲ τοὺς ψαλμοὺς καὶ βίβλῳ συνυφᾶναι οἱ μὲν τὸν Ἔσδραν λέγουσιν , οἱ δὲ τὸν Ἐζεκίαν .'}
{'Transmitted Word': 'ας', 'Word Index in Text': 185, 'Model-Suggested Alternative': 'ως', 'Label': 'UNCERTAIN.', 'Notes': 'UNCERTAIN.\nMS Q read correctly. MS u not accessible to me.\n\nSomething seems off? eikazo with double accusative? Needs more thought.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Poemata {2702.015} Poem 9 line 1309\n  πληροῖ δὲ κύκλῳ τὰς προκειμένας φλέβας,\n  ἃς ἄν τις εἰκάσειε θηρίου πόδας.\n    Τὸ δ’ ἐμφύσημα πνεῦμα λεπτὸν τυγχάνει   (1310)', 'Text': 'καὶ πᾶς μὲν ὄγκος φλεγμονὴ πεφλεγμένος · ἡ κυρίως δὲ φλεγμονὴ κεκλημένη ἐξ αἵματος πέφυκεν εἴς τινας τόπους χρηστοῦ ῥυέντος τῷ πάχει τε συμμέτρου . Γάγγραινα δ´ ἐστὶ φλεγμονή τις πυρφόρος νεκροῦσα δεινῶς τοὺς πεπονθότας τόπους . Ὁ δὲ σφάκελλος φλεγμονὴ μὲν τυγχάνει · καύσας δὲ πᾶσαν τοῦ τόπου τὴν οὐσίαν αἰσθήσεως ἀφῆκεν ἐστερημένον . σφάκελλος αὖθις ὀστέον σεσημμένον . Ἕρπης χολῆς βλάστημα τῆς ξανθοχρόου . Ἐρυσίπελας ἐκ χολῆς ξανθῆς πλέον ἐξ αἵματός τε συμμιγέντος βλαστάνει , μεταστρέφων τὴν κλῆσιν ὡς πρὸς τὴν ὕλην . Βουβὼν δὲ καὶ φύγεθλον , ἀλλὰ καὶ φῦμα πάθη πέφυκεν ἀδένων καλουμένων . πλὴν ἀλλὰ βουβὼν φλεγμονὴ τῶν ἀδένων , φῦμα πρὸς ἐκπύησιν ἠρεθισμένον , φύγεθλον ἡ ζέσασα φλεγμονὴ πλέον τεκοῦσά τ´ ὄγκον ἐρυσιπελατόχρουν . Ὄγκος δοθιὴν ἐκ χυμῶν παχυτέρων ἐν σαρξὶ τὴν σύμπηξιν εὐθέων ἔχων . Φλυκταινοειδὲς ἡ τερέβινθος φῦμα . Ἄνθραξ διφυοῦς αἵματος γέννημά τι εἰς τὴν μέλαιναν ἐκτραπέντος οὐσίαν , ἔχοντος ἕλκος ἐσχαρῶδες τὴν φύσιν . Ὁ θηριώδης καρκίνος τῶν σωμάτων ἁπανταχῇ πέφυκε ῥιζοῦσθαι φύσει , μᾶλλον δὲ τιτθοῖς τῶν γυναικῶν βλαστάνει . χολὴ δὲ τοῦτον ἡ μελάντερος τρέφει · πληροῖ δὲ κύκλῳ τὰς προκειμένας φλέβας , ἃς ἄν τις εἰκάσειε θηρίου πόδας . Τὸ δ´ ἐμφύσημα πνεῦμα λεπτὸν τυγχάνει ἢ πρὸς τὸ σῶμα τῆς δορᾶς ἠθροισμένον ἢ πρὸς τὰ κοῖλα τῆς κάτωθι κοιλίας . Ὁ σκίρρος ἐστὶν ὄγκος ἐσκληρωμένος αἰσθήσεως ἄμοιρος , οἷά τις τύλος · οὐκ ἀκριβῆ δὲ τὸν δυσαίσθητον λέγε . χυμῶν δὲ τοῦτον ἡ περίγλισχρος φύσις αὔξει πρὸς ὄγκον καὶ τυλώσασα τρέφει . Χοιρὰς δ´ ἀδὴν πέφυκεν ἐσκιρρωμένη . Τὸ κηρίον δ´ ὄγκωσις ἐντετρημένη , ὡς οἷα σίμβλον βλύζον ἔγχυμον μέλι , κατὰ τράχηλον τὸ πλέον καὶ μασχάλας . Ὁ κόλπος ἕλκος οὐδαμῶς συνημμένος . Κόλπος τυλώδης ἡ καλουμένη σύριγξ . Τοὺς δ´ αὖ διὰ σφήνωσιν ἀρθρώδεις πόνους οἱ τεχνικοὶ λέγουσι ἀγκύλας λόγοι . Τρία γένη πέφυκεν ἑλμίνθων μόνα · ἡ μὲν γάρ ἐστι στρογγύλη κεκλημένη , . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .'}
{'Transmitted Word': 'ο', 'Word Index in Text': 28, 'Model-Suggested Alternative': ':', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.', 'Text': 'Οὐ σκότον που ὑποδύσεαι ; Ἢ τὴν Ἄϊδος κυνέην σαυτῷ περιθέμενος τοῖς ὑπὸ τὸν Τάρταρον δαίμοσι συναριθμήσειας σεαυτόν ; Εἰ δὲ σεμνύνοιο τῇ ἐπιγραφὴ » Τῷ μὴ θεοῦ ὁ θεοῦ « , ἀντάκουε καὶ τῆς ἐμῆς : » Ὁ ὑπέρτιμος ( κἂν βούλῃ κἂν μὴ βούλῃ ) , τῷ ἀπαιδεύτῳ , τῷ ἀναισχύντῳ , τῷ ἀνεπερυθριάστῳ , τῷ ἰταμῷ , τῷ χρησμολόγῳ , τῷ πυθοχρήστῳ , τῷ φλυάρῳ , τῷ ἀμαθεῖ , τῷ ἀναισθήτῳ , τῷ ἀκολάστῳ , τῷ τε πεπλανημένῳ ἀπὸ θεοῦ , τῷ κατὰ βασιλέων φλυαροῦντι , τῷ κατὰ ἀρχιερέων ἀναισχυντοῦντι , τῷ μὴ εἰδότι μηδὲν μήτε τῶν θείων , μήτε τῶν ἀνθρωπίνων « . Εἰ δὲ δεῖ κἀμέ ποτε προειπεῖν τι ἐσόμενον ὃ μηδέποτε ἐπετήδευσα , ἀποφανοῦμαί σοι νῦν ὅτι δαρήσῃ πολλάς , ἐνταῦθά τε καὶ κατὰ τὸν αἰῶνα τὸν μέλλοντα , καὶ ξανθήσῃ τοῖς ὄνυξι , καὶ τὴν γλῶτταν ἀποτμηθήσῃ , ἐφ´ οἷς οὕτως κατὰ πάσης ἀπηναισχύντηκας κεφαλῆς . Μῶν , φίλε Φερέβιε , οἶδα καὶ αὐτὸς ἀντεπιστέλλειν καὶ ἀντεπιγράφειν , ἢ οὔ ; . Ἐπιφάνιος Φιλάρετος πρωτοασηκρῆτις . Τῷ πρωτοασηκρῆτις Ἐπιφανίῳ τῷ Φιλαρέτῳ . Καὶ τίνι τῶν λόγων ταμιεύσῃ τὰς προχοάς , ἀδελφὲ φίλτατε , εἰ μὴ πρὸς ἡμᾶς τὰς φλέβας τῶν σῶν ἀναστομώσεις πηγῶν καὶ ( εἴ γε βούλει καὶ τοσοῦτον δίδως ἡμῖν ) τὸ σὸν ῥεῖθρον ἐμβαλεῖς εἰς τὴν θάλασσαν ; Μέχρι δὲ τίνος ἡμεῖς οἰχομένοις μὲν σοφοῖς συνεσόμεθα , καὶ ταῖς σκιαῖς ἐκείνων συνομιλήσομεν , ἐμψύχων δὲ γλωσσῶν ἀφεξόμεθα ; ἠτυχήκαμεν γάρ , ὥσπερ δὴ τἆλλα , καὶ δὴ καὶ τὰ Παναθήναια ἢ Πανελλήνια , καὶ οὐδεὶς παρ´ ἡμῖν , οὔτε Περικλῆς , οὔτε Θεμιστοκλῆς , ἀλλ´ ἀτυχοῦσα ἡ βάρβαρος εὐτυχεῖ , ὥσπερ τινὸς Πηνειοῦ μεταποιοῦντος αὐτῆς τὴν ἅλμην καὶ μεταβάλλοντος , ἡ δὲ Ἀρέθουσα τέως ἕστηκεν ἄνυμφος , οὔπω περιελιττομένου καὶ περὶ ταύτην τοῦ ῥεύματος . Ἐχρῆν δὲ οὐχ οὕτως , ἀλλὰ τῷ δεδομένῳ φαρμάκῳ χρῆσθαι παρὰ τῆς φύσεως , καὶ ποιεῖν ἀποστολιμαίους ἡμῖν τὰς Ἑλληνίους φωνάς · ἴσως γάρ τί σοι καὶ παρὰ τοῦ ἐμοῦ ἠχείου ἀπήχησε , καὶ ἦν ἄν σοι τοῦτο λύσις τῶν δεσμῶν τῆς ψυχῆς · οὐ γὰρ ἀγνοῶ τὸν ἐμὸν Ἐπιφάνιον , ὅτι νεοτελής ἐστι τὰ τῆς τοῦ βασιλέως αὐλῆς ἄδυτα καὶ μυστήρια , καὶ δεῖται τῶν περιαθρούντων , καὶ κατεπᾳδόντων , καὶ πρὸς τὴν μύησιν εἰσαγόντων κατὰ καιρόν .'}
{'Transmitted Word': 'κρειττονα', 'Word Index in Text': 250, 'Model-Suggested Alternative': 'κρειττονι', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nOverfitting to context.', 'Text': 'Ἀλλὰ τί μὴ εἰς ἀρχὴν τὸν περὶ τούτου λόγον ἐπανάγω , ἵν´ ἔχοιμι ἐκεῖθεν καὶ μὴ αὐτόθεν εἰσβάλλειν εἰς τὴν τῆς ἀρχιερωσύνης ἀναγωγὴν τοῦ ἀνδρός ; τοῦτον γὰρ ἐδημοσίευσε μὲν ὁ λόγος καὶ ἡ ἀρετή , καὶ ἐς μέσην καθίστων περιωπήν , συνέστελλε δὲ ἡ περὶ τὰ κρείττω εὐλάβεια , καὶ τὸ τῆς ψυχῆς ἦθος , καὶ τὸ καταφρονεῖν ὕψους θρόνων καὶ τῆς ἐκεῖθεν δόξης τε καὶ λαμπρότητος . τὰ μὲν οὖν ἐβιάζετο τοῦτον εἰς τὴν τοῦ καλοῦ παρρησίαν , τὰ δὲ κατεῖχεν ἐφ´ ἑαυτοῦ κατατρυφᾶν τῆς μυστικῆς εὐδοξίας · ἦν δὲ αὐτῷ τὰ μέν , ἀπὸ τρόπου , τὰ δὲ πρὸς τρόπου . ὅθεν καὶ νικᾷ ἑαυτῷ , καὶ παραχωρήσας τοῦ βήματος τοῖς ἐλάττοσι , τοῦτο γὰρ νῦν προστίθημι , αὐτὸς μετὰ τῶν κρειττόνων ἐντὸς ἐγεγόνει τοῦ ἄνω καταπετάσματος . Ἔγωγ´ οὖν αὐτῷ πολλάκις τὴν ἀμετρίαν τῆς ἀδοξίας ὠνείδιζον , εἶχον γὰρ τὸ θαρρεῖν αὐτῷ παρὰ τὴν τοῦ λόγου κοινωνίαν , καὶ ἐπειρώμην ἐκκαλύπτειν καὶ ἐπὶ τῆς λυχνίας τιθέναι , ἵν´ οὕτως πυρσεύοι τῇ οἰκουμένῃ ἃ συνειλόχει σωτήρια διδάγματά τε καὶ δόγματα . ὁ δέ , ταχύ τι μὲν τὸ πτερὸν ἡπλώκει , ὥσπερ δὲ δεδιὼς τὸν πολὺν ἀέρα , αὖθις ἐπὶ τοῦ φωλεοῦ λανθάνων ἐμεμενήκει . εἶθ´ ἑκατέρωσε διαλαβόντες , ἔνθεν μὲν ὁ αὐτοκράτωρ , ἐκεῖθεν δὲ ὁ τὴν ἀρχιερωσύνην ἰθύνειν λαχών , ὁ μέν , ταῖς ἀνάγκαις , ὁ δέ , ταῖς ψήφοις , ὥσπερ δὴ ἀετιδῆ , καὶ ταῦτα κούφοις πτεροῖς ἐπαιρόμενον , ἐπὶ τοῦ τῆς ἀρχιερωσύνης θρόνου τιθέασι , καὶ ἐξαίρουσιν αὐτῷ ὥσπερ τινὶ κρείττονι κρείττονα τὰ Εὐχάϊτα , οὐ μᾶλλόν γε τοῦτον · ἀνάθημα τῇ μητροπόλει παρέχοντες ἢ ἐκείνην ἐξαρτῶντες τῆς ἐκείνου ψυχῆς · ἔδει γὰρ τῷ μεγίστῳ μὲν τῶν μεγίστων , τοῖς μείζοσι δὲ τοῦ μείζονος , ὅθεν εὖ ποιοῦντα τὰ ἄκρα συνέδραμεν εἰς ταὐτό . Ἆρ´ οὖν τοῦ μὲν λόγου εἰς ἄκρον ἀντεποιήσατο , τῶν δ´ ἐπὶ τοῖς λόγοις ἔργων ἠμέληκεν , ἢ καὶ ταῦτα μὲν κατώρθωκε , τῆς δὲ τῶν ἠθῶν ἠμέλησε κράσεως ; ἢ καὶ ταῦτα μὲν ὑπὲρ λόγον συνεκεράσατο , τῆς δὲ ἀρετῆς ξυμπάσης οὐκ εἰς ἄκρον ἀφίκετο ; ἢ καὶ πρὸς τοῦτο μὲν ἀνέπτη , οὐκ ἀρκοῦσαν δὲ παρασκευὴν πρὸς τὴν ἀρχιερωσύνην πεποίηται , ἀλλ´ ἀποχρῶν οὕτω δόξας ; εἶτα δὴ τοὺς θρόνους ἐδίωξεν ὡς ἐπὶ τούτους παρεσκευασμένος ; ἀλλ´ οὐκ ἐδίωξε μέν , διωχθεὶς δὲ καὶ λαβὼν τῶν ἐπειλημμένων κατωλιγώρηκεν , ὥσπερ καταπαύσας τῶν σπουδασμάτων , ἀλλ´ οὐκ αὐξάνειν τὸ δεδομένον βουλόμενος τάλαντον ; πολλοῦ γε καὶ δεῖ .'}
{'Transmitted Word': 'ευφυιιας', 'Word Index in Text': 313, 'Model-Suggested Alternative': 'ευφυιας', 'Label': 'PLAUSIBLE FLAG.', 'Notes': 'PLAUSIBLE FLAG. PLAUSIBLE SUGGESTION.\nScribal.\n\nMSS split. See app crit: 23 εὐποιίας BGu\n\nIt seems Psellos uses only εὐφυΐα (7x). εὐφυιΐα barely exists in the TLG (4x overall), though note one passage in Eustathius. Could much of this be editorial? The var. lect. εὐποιΐας does not seem apposite here. \n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Orationes funebres {2702.050} Oration 4 section 9 line 23\nφαντασίας ὀλίγον ἐμποδιζούσης τῷ νῷ. Ὢ τῆς περὶ τὸ λέγειν\nδυνάμεως καὶ τῆς περὶ τὸ πλάττειν εὐφυιΐας, ὁπότε σοι τὰ τῆς\nὀρθογραφίας διεποικίλλετο. Ὢ τῆς ἀρχαίας ἡμῶν συνηθείας καὶ', 'Text': 'Σὺ μὲν γὰρ ἐφ´ ἑτέροις κινοῦσιν ἀφεὶς τὸ γυμνάσιον , ὄψεσθαι πάλιν προσεδόκας καὶ τὰς χρηστοτέρας ἐλπίδας ὑπέτεινες , ὅθεν καὶ ἀφῆκας μὴ ἀφιέν , πρᾶγμα καινότερον πίστεως , καὶ πρὸς τὴν Πριάμου πόλιν ἐστέλλου καὶ τὴν τὰ δεινότατα παθοῦσαν Τροίαν , ἧς Κύζικος ἐπισημότατον γνώρισμα , τὸν προκαθήμενον αὐτῆς ἐποψόμενος . Θεῖος γὰρ ἦν σοι καὶ τὸ γένος καὶ τὴν ψυχὴν καὶ μεθ´ ἡμᾶς τῶν ἄλλων ἀξιοθέατος . Εἰς μάτην δέ σοι τὰ ἐλπιζόμενα . Μέχρι γὰρ τῶν λόγων αἱ προσδοκίαι , τὴν ἐκ τῶν πραγμάτων μὴ λαβοῦσαι περαίωσιν . Τίνος με κατειπεῖν , τίνος καταβοῆσαί με δεῖ ; Τοῦ πρώτως σε πρὸς τοῦτο κινήσαντος ἢ τῶν οὐκ εὐκράτων ἀέρων , ἢ τῆς μεταβολῆς τῶν ἠθῶν καὶ τῆς τῶν συνήθων ἐξαλλαγῆς ; Ὦ βάσκανον χωρίον καὶ πονηρόν , ὢ δυσκράτων ὡρῶν , αἳ τὴν τοῦ σώματος ἕξιν μετακινήσασαι , οὐ πρότερον ἐλήξατε τοῦτο πράττουσαι πρὶν ἂν στάσει παντελεῖ περαιῶσαι τὴν κίνησιν . Ὦ ποίαν ἀθροίσαιμι θρηνῴδη ᾠδήν , ποῖον δὲ μέλος ἐπὶ τῇ συμφορᾷ ἀνακρούσομαι , ὅς γε καὶ ἀμβλὺς εἰς λόγων γονὰς γέγονα καὶ οὐκ ἔχω τί φθέγξωμαι ἢ τί πρότερον τῶν σῶν ἀνακλαύσομαι ; Μᾶλλον δὲ ἔμελλον ἐπί σοί μ´ ἐπιλιπεῖν τὰ δάκρυα , ὥστε μηδ´ ἔχειν ᾧ τὸ πάθος κουφίσομαι . Τὸ γὰρ φλεγμαῖνον τῆς ἀλγηδόνος καὶ τὰς τῶν δακρύων ἀποξηραίνει πηγάς . Ἐγὼ μὲν γὰρ ἄλλους ἐπὶ σοὶ λόγους ἐπραγματευόμην , οὓς πολλάκις αὐτὸς ἐκίνεις ἐπὶ πολλοῖς θεωρήμασιν , ἔμελλον δὲ ἐπὶ τὴν ἐπικήδειον ταύτην ἀποτελευτήσειν μελοποιΐαν . Ὢ ψυχῆς χάριτος διαφαινομένης τῷ σώματι , ὢ κράσεως ἠθῶν , ὢ συμμετρίας μελῶν , ὢ συμφωνίας καλοῦ παντός , ὢ τῆς ἐν λόγοις ἡδονῆς τε καὶ τέρψεως , ὢ τῆς ἐν σιωπῇ εὐκοσμίας καὶ καταστάσεως , ὢ νοῦ γεννῶντος καὶ γλώσσης ἀττικιζούσης καὶ λογισμοῦ κρίνοντος καὶ μνήμης συναθροιζούσης καὶ διανοίας ἐπιβαλλούσης καὶ φαντασίας ὀλίγον ἐμποδιζούσης τῷ νῷ . Ὢ τῆς περὶ τὸ λέγειν δυνάμεως καὶ τῆς περὶ τὸ πλάττειν εὐφυιΐας , ὁπότε σοι τὰ τῆς ὀρθογραφίας διεποικίλλετο . Ὢ τῆς ἀρχαίας ἡμῶν συνηθείας καὶ ὁμιλίας καὶ τῆς ἐσύστερον συμπνοίας καὶ ἀνακράσεως . Ὡς ἀπόλωλε πάντα καὶ ᾤχετο καὶ ἡ περικαλλὴς αὕτη χορεία εἰς κόνιν ἀπετελεύτησεν . Ὄφελόν σοι συνεῖναι κατακρατήσαντός σου τοῦ πάθους , ὄφελον τῶν τελευταίων ἀκοῦσαι λόγων , τοὺς δὲ καὶ προσειπεῖν , ὄφελον καὶ συναπελθεῖν ἢ καὶ προαπελθεῖν . Ἐπὶ σοὶ γὰρ μόνῳ ὁ ἐπιτάφιος ἔκειτο .'}
{'Transmitted Word': 'τας', 'Word Index in Text': 265, 'Model-Suggested Alternative': 'ται', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nThe suggestion, presumably, is to print ἄρῃ<ται> τὰς γένυς, but the active is guaranteed by context.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Epistulae {2702.051} Section 34 epistle 146 line 145\n  Πῶς δὲ καὶ σφηκίαν ἐγείρεις «τὰ χείλη διαίρων τε καὶ\nφθεγγόμενος»; οὐ γὰρ οὕτως σφηκίας ἐγείρεται, οὐδ’ εἴ τις ἄρῃ   (145)\nτὰς γένυς εὐθὺς ἐκεῖνος βομβεῖ, ἀλλ’ ἕτερος ὁ τρόπος ἐκείνῳ τοῦ τε\nῥοίζου καὶ τῆς κινήσεως. Τὸ δὲ «διαίρων», ὦ βέλτιστε, τίνα', 'Text': 'Ἀλλ´ ὁ πάντων διδάσκαλος ( τὸ γὰρ σὸν ὡς ἐξῃρημένον ἀφείσθω · καὶ γὰρ καὶ τοῦτο τετόλμηκας ) , ὁ τοίνυν τῶν πάντων διδάσκαλος , αὐτῷ τούτῳ δὴ τῷ σεμνῷ καὶ μεγίστῳ ὀνόματι , κρείττων τῶν προσφοιτώντων ἐστίν , ἢ ἐλάττων ἐν τοῖς λόγοις εὑρίσκεται ; Εἰ μὲν γὰρ κρείττων , ἕψονται πάντως τοῖς ἐκείνου διδάγμασιν οἱ ὁμιληταί , καὶ τὸ παρ´ ἑαυτῶν μέρος οὐκ ἀντιπεσεῖται τοῖς ἐκείνου λόγοις τε καὶ διδάγμασιν · εἰ δὲ χείρων , πῶς ἠξίωται τοῦ ὀνόματος ; Σὺ δ´ οὖν ἐμοὶ πῶς τυγχάνεις χρώμενος ; Ὡς ἐλάττονι ; καὶ τὸν διδάσκαλον ἔξελε . Ἀλλ´ ὡς κρείττονι ; καὶ διατί δῆτα κατεξανίστασαι , καὶ τὸ μὲν μαθητιᾷς , τὸ δὲ διδάσκειν με προθυμῇ , καὶ ἐπανορθοῦσθαι ὅπῃ πρὸς τοὺς λόγους ἡμάρτηκα ; Καὶ νομικὸς ὤν , παραδύῃ λεληθότως ἐς τὴν τῆς φιλοσοφίας πυλίδα · καὶ τὸ μὲν βρενθύῃ , τὸ δ´ ὑποκρίνῃ . Διδάσκαλος δὲ πᾶσι γινόμενος , κατὰ τὸ μέτρον ἑκάστου τοὺς λόγους ποιοῦμαι , καὶ πρὸς τὰς ἰδέας μεταμορφοῦμαι τῶν μαθητῶν · καὶ τοῖς μὲν ἴσως λεοντοπρόσωπος φαίνομαι , ὅσοις τὸ πρὸς τοὺς λόγους ὅρμημα λεόντειον πέφυκε , τοῖς δὲ κορυδαλλὶς λόφον ἔχουσα . Μήποτ´ οὖν καὶ σὺ διδάσκειν ἐμὲ προθυμούμενος , σφηκίαν ἐμὲ ᾠήθης εἶναι , τὸ σὸν ἐμοὶ φαντασθείς ; Ἐγὼ δέ σε οὐκ ἐπὶ ταύτης κατείληφα τῆς μορφῆς · ἀλλ´ ἐπὶ τίνος ; ἀλλ´ οὐκ ἐρῶ νῦν , μέχρις ἄν σου τοὺς λόγους ἀκριβῶς διελέγξω , πᾶσάν σε μορφὴν λόγου ἀποδυσάμενος . Πῶς δὲ καὶ σφηκίαν ἐγείρεις » τὰ χείλη διαίρων τε καὶ φθεγγόμενος « ; οὐ γὰρ οὕτως σφηκίας ἐγείρεται , οὐδ´ εἴ τις ἄρῃ τὰς γένυς εὐθὺς ἐκεῖνος βομβεῖ , ἀλλ´ ἕτερος ὁ τρόπος ἐκείνῳ τοῦ τε ῥοίζου καὶ τῆς κινήσεως . Τὸ δὲ » διαίρων « , ὦ βέλτιστε , τίνα τρόπον σοι τέθειται , ἀφεικότι τὸ » διαιρῶν « ; Τὸ μὲν γὰρ αἴρειν , ἀνατάσεως σύμβολον καὶ τῆς πρὸς τὸ ἄνω κουφότητος · τὸ δὲ διαιρεῖν , αὐτὸ τοῦτο διαίρεσίς ἐστι συνεπτυγμένων μερῶν . Συμπεφυκόσι τοίνυν χείλεσι , ποία τῶν λέξεών ἐστι κατάλληλος : ἡ διαιροῦσα , ἢ ἡ διαίρουσα ; Ἡ μὲν γὰρ διαιροῦσα διαστέλλει τὴν πτύξιν ἐπίσης ὁμοῦ , ἡ δὲ διαίρουσα τὸ μὲν ἄνω χεῖλος κουφίζει ἀνοιγομένου τοῦ στόματος , τὸ δὲ κάτω μᾶλλον χαλᾷ , μᾶλλον δὲ οὐδ´ ἐκεῖνο διαίρει · ἀκίνητοι γὰρ τὴν ἄνω γένυν ἐσμέν . Ἀλλὰ τί δεῖ σοι πολυπραγμονεῖν τὰς λέξεις , κατ´ ἐξουσίαν ἅπαντα πλάττοντι ; ὁπότε γὰρ ἡμᾶς σφηκίαις ἀπείκασας ( ὦ γῆ καὶ ἥλιε !'}
{'Transmitted Word': 'διηρται', 'Word Index in Text': 194, 'Model-Suggested Alternative': 'διηρηται', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nCf. Hermogenes.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Oratoria minora {2702.009} Oration 19 line 75\nκάλλει οὐδ’ ἐφέλκεται τῷ ἡδεῖ, τυραννεῖ δὲ ὥσπερ καὶ βιάζεται τοῖς @1\nνοήμασι. καὶ ἶσος μὲν ἑνί τῳ οὐκ ἔστιν, ἀλληλουχεῖται δὲ τοῖς ἐνθυμήμασι    (75)\nκαὶ διῆρται ταῖς ἐπιπλοκαῖς καὶ πρὸς ἑαυτὸν ἐπέστραπται. εἰ δὲ οἱ\nτοιοίδε τῶν χαρακτήρων τοῖς τελείοις ἀπονενέμηνται ῥήτορσιν,', 'Text': 'ἀλλ´ ὁ μέν τις τὸ σαφὲς καὶ καθαρὸν ἐπετήδευσεν , οὐ μέντοι καὶ τῷ μεγέθει τὸν λόγον ἐπέρρωσεν , ὁ δὲ τῷ μὲν ἀξιώματι μεμεγέθυνται , ὀλλύει δὲ τὴν εὐκρίνειαν μὴ συνδιαιρομένην πρὸς τὸ ἀξίωμα · καὶ τῷ μὲν ὁ λόγος φυσικὴν ἀποστίλβει αὐγήν , ὁ δὲ τὸ ἐπιποίητον κάλλος ἠγάπησε . Λυσίας μὲν γὰρ αὐτόθι καλός , ὁ δὲ Ἰσοκράτης ἐντρίβεται · καὶ Θουκυδίδῃ μὲν ὁ λόγος ἐς ὑπερβάλλοντα ὄγκον , τῷ δὲ Ἡροδότῳ τοῦτο μὲν ἔλαττον , ἡ δὲ χάρις ἀκόρεστος . συγκεχωρήσθω οὖν καὶ τῷ Ἰταλῷ μὴ πάντῃ καλῷ , ἀλλ´ ἡ μὲν τέχνη ἔρρωται τούτῳ , τὸ δὲ κάλλος ἐρρύηκε . Διὰ ταῦτα ἀμελεῖ μὲν ἀκροατῇ πρὸς ἀχθηδόνα ὁ λόγος εὐθύς ( ἐκ γὰρ προοιμίων συνεσκεύασται καὶ συμπέφρασται ) , πεφροντισμένῳ δὲ οὔτε πλημμελὴς οὔτε φορτικός · καὶ χάριτας μὲν οὐκ ἐγχεῖ τῇ ψυχῇ , φροντίζειν δὲ καταναγκάζει καὶ πρὸς τοῖς εἰρημένοις ἔχειν τὸν νοῦν . πείθει δὲ οὐκ ἐκ στωμυλίας καὶ ἡδονῆς ( οὐ γὰρ ἔχει χαρίτων θήρατρα ) οὐδὲ θέλγει τῷ κάλλει οὐδ´ ἐφέλκεται τῷ ἡδεῖ , τυραννεῖ δὲ ὥσπερ καὶ βιάζεται τοῖς νοήμασι . καὶ ἶσος μὲν ἑνί τῳ οὐκ ἔστιν , ἀλληλουχεῖται δὲ τοῖς ἐνθυμήμασι καὶ διῆρται ταῖς ἐπιπλοκαῖς καὶ πρὸς ἑαυτὸν ἐπέστραπται . εἰ δὲ οἱ τοιοίδε τῶν χαρακτήρων τοῖς τελείοις ἀπονενέμηνται ῥήτορσιν , ἀλλ´ οὐδ´ Ὅμηρος τοὺς μὲν Αἰακίδας ἐχαρακτήρισεν ἀκριβῶς · εἰ δέ τις ἐν τῷ στρατοπέδῳ ψυχαγωγὸς τοῦτον ἀφῆκεν ἀμόρφωτον , ἐπεὶ καὶ τὸ κάλλος πρῶτον μὲν ἐν τῷ νῷ , ἔπειτα καὶ οἷς ἐκεῖνο παραγεγένηται , ἀλλ´ οὐδὲν ἧττον καὶ τὸ μετέχον καὶ τὸ μετεχόμενον ἐπαινοῦμεν . καὶ ἄλλως μὲν ἐν Πλάτωνι τὸ κάλλος τοῦ λόγου ἐπαινεσόμεθα καὶ τὸ μέγεθος , ἄλλως δὲ ἐν Ξενοκράτει καὶ ἄλλως ἐν Αἰσχίνῃ τῷ Σωκρατικῷ · καὶ οὕτω θαμὰ καταβαίνοντες Σκοπελιανοῖς καὶ Νικήταις αὐτὸ προσαρμόσομεν καὶ πρὸς τὴν ἑκάστου τέχνην καὶ δύναμιν τὰς ἀρετὰς τοῦ λόγου ἀκριβωσόμεθα . Μὴ τοίνυν μηδ´ ὁ Ἰταλὸς ἀπαξιούσθω τῶν χαρακτήρων , ἀλλ´ αὐτός τέ μοι κεχαρακτηρίσθω καὶ πᾶς ὅστις ἄλλος τῶν ὁμιλητῶν . ἀσπάζομαι γὰρ ὑμῶν καὶ τὰ νεογιλὰ τῶν λόγων γεννήματα · παρ´ ἐμοῦ γὰρ ὁ τόκος ὑμῖν .'}
{'Transmitted Word': 'τοσαυτην', 'Word Index in Text': 285, 'Model-Suggested Alternative': 'τοιαυτην', 'Label': 'UNCERTAIN.', 'Notes': 'UNCERTAIN.\nRare but not impossible?    \n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Theologica {2702.012} Opusculum 24 line 39\n    τιθέναι τὸ ταὐτόν, προστιθέναι δὲ ἢ τὸν ἀριθμὸν ἢ τὸ εἶδος ἢ τὸ γένος ἢ\n    τὴν ἀναλογίαν. ὁ δ’ Ἀνόμοιος, πρὸς τὴν τοσαύτην μύων τεχνολογίαν ἢ\n    ἀμαθῶς ἔχων τῆς λογικῆς ἐντρεχείας, ‘εἰ ταὐτόν’ φησίν ‘ὁ υἱὸς τῷ πατρὶ    (40', 'Text': 'ἔστι δὲ τὸ ταὐτόν , ‘ ὡς ἐν τύπῳ εἰπεῖν , ἢ ἀριθμῷ ἢ εἴδει ἢ γένει ’ , ἤ , ὡς ἐν ἄλλοις ὁ φιλόσοφος εἴρηκε , καὶ ‘ ἀναλογίᾳ ’ . ἀριθμῷ μὲν οὖν εἰσι ταὐτά , ὅσα δὴ περὶ ἓν ὑποκείμενον λέγεται , ὥς πού φαμεν τὰ πολυώνυμα · ξίφος γὰρ καὶ σπάθη καὶ φάσγανον ταὐτὰ τῷ ἀριθμῷ , ὅτι ἐν αὐτοῖς τὸ ὑποκείμενον πέφυκεν αὐτὸ ἑαυτῷ ἀδιάφορον καὶ μὴ ποικιλλόμενον τοῖς ὀνόμασιν · εἴδει δὲ ταὐτά , ὅσα ὑφ´ ἓν μὲν εἶδος τάττεται , διίσταται δὲ ἀπ´ ἀλλήλων τῷ ἀριθμῷ καὶ ταῖς ὑποστάσεσιν ἑαυτῶν τεμνόμενα κατὰ τὸ εἶδος οὐ διεστήκασιν . αὖθις δὲ τὰ ἑτεροειδῆ ἀριθμῷ μὲν καὶ εἴδει τὴν πρὸς ἄλληλα εἰλήχασι διαφοράν , κοινὸς δὲ ἐπ´ αὐτοῖς ὁ τοῦ γένους λόγος . εἰ δέ πού φαμεν ἐν ἀναλογίᾳ ταὐτότητα , τοιαύτη ἐστὶν ὡς ἐν παραδείγματι σῶμά πού φαμεν καὶ ψυχήν , εἶτα τινὰ μέρη σωμάτων καὶ μέρη ψυχῶν , τὰ μὲν μείζονα , τὰ δὲ ἐλάττονα . ὅταν οὖν ἀναλογίαν ἀμφοτέροις δείξω τοῖς μέρεσι , ταὐτότητα τρόπον τινὰ εἰσάγω · ἐπεὶ γὰρ κάλλιστον μὲν μέρος τοῦ σώματος ὁ ὀφθαλμός , ἐξαίρετον δὲ μέρος ὁ νοῦς τῆς ψυχῆς , ὅν φημι λόγον ἔχει ὁ ὀφθαλμὸς ἐν σώματι , τοῦτον νοῦς ἐν ψυχῇ . ὁρᾷς ὡς τἆλλα μὲν διάφορα , σῶμα καὶ ψυχή , καὶ ὀφθαλμὸς καὶ νοῦς , ἡ δὲ ταὐτότης κατὰ μόνην τὴν ἀναλογίαν εὑρίσκεται ; ἐπεὶ τοίνυν τοσαυταχῶς τουτὶ τὸ ὄνομα λέγεται , οὐκ ὀφείλει τις ἐξακούειν τῆς ταὐτότητος κατὰ πᾶσαν ἀδιαφορίαν , εἴ γε λογικαῖς μεθόδοις ὡμιληκέναι βρενθύεται , ἀλλ´ οὐδ´ ἀπολύτως τιθέναι τὸ ταὐτόν , προστιθέναι δὲ ἢ τὸν ἀριθμὸν ἢ τὸ εἶδος ἢ τὸ γένος ἢ τὴν ἀναλογίαν . ὁ δ´ Ἀνόμοιος , πρὸς τὴν τοσαύτην μύων τεχνολογίαν ἢ ἀμαθῶς ἔχων τῆς λογικῆς ἐντρεχείας , ‘ εἰ ταὐτόν ’ φησίν ‘ ὁ υἱὸς τῷ πατρὶ κατ´ οὐσίαν , ἔσται ’ ἢ οὗτος ἀγέννητος , ἐπειδὴ κἀκεῖνος , ἢ καὶ ὁ πατὴρ γεννητός , ἐπειδὴ καὶ ὁ υἱός , ἵν´ ᾖ ὁ μὲν πατὴρ ἀγεννητογέννητος , ὁ δὲ υἱὸς ‘ γεννητοαγέννητος ’ . Τὰ μὲν παρ´ ἡμῶν ταυτί , ἀκούσωμεν δὲ καὶ τῆς θείας τοῦ πατρὸς σάλπιγγος . πρὸς γὰρ τὸν ἠρωτηκότα , ‘ καλῶς ’ , φησίν , ‘ εἴπερ οὐσία θεοῦ τὸ ἀγέννητον ’ · τοῦτο δὲ ἀνοησίαν τῷ Ἀνομοίῳ προστρίβεται σὺ γάρ , φησίν , αὐτὸς κατὰ σαυτοῦ ψῆφον ἐξήνεγκας · ὅρα γὰρ ὅπως ἠρώτηκας .'}
{'Transmitted Word': 'οιον', 'Word Index in Text': 159, 'Model-Suggested Alternative': 'οινον', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.', 'Text': 'Ἄλλως δέ , φησίν , ἀδύνατον εἶναι τὸν ἀμφορέα ἐν ἑαυτῷ ἢ τὸν οἶνον ἐν ἑαυτῷ ( δεήσει γὰρ ἀμφότερα ἑκάτερον ὑπάρχειν , καὶ τὸν οἶνον οἶνον καὶ ἀμφορέα , καὶ τὸν ἀμφορέα ἀμφορέα καὶ οἶνον ) καὶ ὅτε ἐλέγομεν τὸν οἶνον ἐν τῷ ἀμφορεῖ , ἐνομιζόμεθα λέγων , ὡς εἰ ἐλέγομεν τὸν οἶνον ἐν τῷ οἴνῳ · ὁ γὰρ ἀμφορεὺς ἀμφότερα . Ἀλλὰ δέξεται ὁ ἀμφορεὺς τὸν οἶνον οὐχ ᾗ αὐτὸς οἶνος , ἀλλ´ ᾗ ἐκεῖνος . Καὶ ὁ οἶνος ἔσται ἐν τῷ ἀμφορεῖ οὐχ ᾗ αὐτὸς ἀμφορεύς , ἀλλ´ ᾗ ἐκεῖνος ἀμφορεύς . β . ( Ἀλλὰ μὴν οὐδὲ κατὰ συμβεβηκὸς . ἐνδέχεται . . . ) . Ἵνα μή τις ὑπονοήσῃ , ὅτι κἂν κατὰ συμβεβηκὸς ἔσται τι αὐτὸ ἐν ἑαυτῷ , ἤγουν ὁ ἀμφορεὺς ἐν ἑαυτῷ , διότι ὁ οἶνος , ὃς ἐν τῷ ἀμφορεῖ συνέβη εἶναι , καὶ λέγεται ἀμφορεὺς - οἶνος · πολλάκις γὰρ λέγομεν , ὡς ὅλον ἔπιέ τις τὸν ἀμφορέα - οἶον , ἀναιρεῖ καὶ τοῦτο . Ὅτι εἰ οὕτω τις εἴποι , συμβήσεται ἐν τῷ αὐτῷ δύο σώματα εἶναι · ἔστι γὰρ ἡ φύσις τοῦ ἀμφορέως δεκτική . Εἰ γοῦν ὁ ἀμφορεὺς ἐν τῷ ἀμφορεῖ λεχθήσεται διὰ τὸν ἐν αὐτῷ οἶνον , ἔστι δὲ καὶ ὁ οἶνος ἐν τῷ ἀμφορεῖ , ἐν τῷ αὐτῷ καὶ ἑνὶ ἀμφορεῖ ἔσται ὁ ἀμφορεὺς καὶ ὁ οἶνος , δύο σώματα ἐν ἑνί τινι τῷ αὐτῷ ἀμφορεῖ , ὅπερ ἄτοπον καὶ ἀδύνατον . Ὅτι μὲν οὖν ἀδύνατον ἐν ἑαυτῷ τι εἶναι πρώτως , δῆλον , φησί . Κατ´ ἄλλο δὲ καὶ οὐ πρώτως τὸ ἐν ἑαυτῷ εἶναι δίδωσι · κατὰ γὰρ τὸν οἶνον ὁ ἀμφορεὺς ἐν ἑαυτῷ , ὅτι ὁ ἀμφορεὺς - οἶνος ἐν τῷ ἀμφορεῖ . Ὃ δὲ καὶ Ζήνων ἠπόρει , λύειν οὐ χαλεπόν , διωρισμένων τῶν ἔν τινι σημαινομένων . Ἐπεὶ γὰρ ἑπταχῶς τὸ ἔν τινι , εἰ μὴ ἐν τόπῳ ὁ τόπος ἀλλ´ ἐν ἄλλῳ , ἔν τινι ἐσεῖται καὶ ἀδύνατον οὐχ ἕψεται . Ἔλεγε γὰρ ἐκεῖνος , εἷς τόπος τῶν ὄντων καὶ ἐν τόπῳ ἂν ἄλλῳ εἴη , κἀκεῖνος ἐν τόπῳ ἑτέρῳ , καὶ τοῦτο ἐπ´ ἄπειρον . Λύων γοῦν τὸν λόγον φησίν , οὐδὲν κωλύει ἐν ἄλλῳ μὲν εἶναι τὸν πρῶτον τόπον , μὴ μέντοι ὡς ἐν τόπῳ ἐκείνῳ · δύναται γὰρ εἶναι ὁ τόπος ἐν ἄλλῳ τινὶ ἢ ὡς εἶδος ἐν γένει ἢ ὡς γένος ἐν ὕλῃ ἢ ὡς ἐν τελικῷ αἰτίῳ , ἐν τῷ περιορίζειν δηλονότι τὰ σώματα , ἢ ἐν ἄλλῃ τινὶ διαιρέσει τοῦ ἔν τινι , καθὼς καὶ ἡ ὑγεία ἐν τοῖς θερμοῖς ὡς ἕξις , τὸ δὲ θερμὸν ἐν σώματι ὡς πάθος .'}
{'Transmitted Word': 'ε', 'Word Index in Text': 162, 'Model-Suggested Alternative': 'ω', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.', 'Text': 'Τὸ δὲ πέμπτον στοιχεῖον τὸ ε ἁπλοῦν ὂν φωνῆεν καὶ καθαρὸν καὶ τὴν ἐκ τῆς γλώττης ἀσύμφωνον καὶ ἀσύνθετον ἔχον ἠχὼ ἐτυμολογίας οὐδεμιᾶς ἡμῖν ὑποβάλλει ὑπόνοιαν · τί γὰρ ἐν αὐτῷ συναλείψομεν ἢ διαστήσομεν , ὥσπερ δὴ ὁ ἐν τῷ Κρατύλῳ Σωκράτης ποιεῖ , ἵν´ ἐντεῦθεν τὴν ἐγκεκρυμμένην αὐτῷ δύναμιν εὕρωμεν ; πότερον οὖν μιμητέον , ὅπερ ἐκεῖνος τῷ πυρὶ ἀποταξάμενος φαίνεται ὡς βαρβάρῳ καὶ ἀνετυμολογήτῳ , ἢ δεῖ τι προσφιλοπονῆσαι τῇ τε ἠχοῖ τούτου καὶ τῷ σχήματι ; πότερον οὖν τοῦτο δὴ τὸ στοιχεῖον φαίνεται ψιλῷ τῷ πνεύματι ἐκφορούμενον καὶ ἐξ ἄκρας τῆς γλώττης ἀλλὰ μὴ κάτωθεν ἐκ τοῦ στήθους ἀναπεμπόμενον θαυμασμοῦ τι εἶναι σύμβολον καὶ ἐκπλήξεως · τὰ μὲν γὰρ οὕτως ἀπηχούμενα τῶν διφθόγγων πολὺν ἐπισύρεται τὸν ἀπὸ τοῦ πνεύματος ἦχον καὶ διὰ τοῦτο τοῖς θρήνοις ἐκεῖνα κατάλληλα , τὰ δὲ ψιλὰ ταυτὶ ψιλῷ καὶ τῷ πνεύματι ἐκφωνούμενα ἐκπληττόμενόν τινα ἐφ´ ὁτῳοῦν ἐμφαίνουσι πράγματι . τούτοις γοῦν χρωμένη καὶ ἡ Εὐριπιδεία Ἀντιγόνη ἐν τῷ τῶν Φοινισσῶν εἰσενήνεκται δράματι · ‘ ἒ ἔ ’ , γάρ φησι , ‘ ὡς μέγας , ὡς φοβερός ’ · ἐπειδὴ γάρ τινα ἐθεάσατο καὶ τῷ σώματι καὶ τῇ στρατιωτικῇ σκευῇ παρὰ τοὺς ἄλλους ἐξαίρετον , ταῖς τοῦ θαυμασμοῦ ταύταις ἐχρήσατο ἐκφωνήσεσιν . εἰκότως τοίνυν μετὰ τὸ δέλτα τὸ ε · ὁμοῦ γάρ τις ἔγνω τὴν τῶν ὄντων διαίρεσιν καὶ ἐθαύμασεν . ἕως μὲν γὰρ ἦν τῷ δημιουργῷ τὰ ὄντα μεμυκότα καὶ ἀνεκφοίτητα , οὐδένα εἶχε τὸν ἐκπληττόμενον . ὁμοῦ δὲ τὴν διαίρεσιν ἔσχε καὶ τὸ θαυμάζεσθαι , ὅπως τὰ μὲν περιέχει τὰ δὲ περιέχεται , καὶ τὰ μὲν κινεῖται τὰ δὲ μένει πάντῃ ἀκίνητα , καὶ τὰ μὲν κυκλικὴν τὰ δὲ εὐθυπορικὴν ἔσχε πάντῃ τὴν κίνησιν , καὶ τὰ μὲν σχεδὸν ἐρρίζωται τῷ παντί , ἐκείνῳ δὴ συμπεριφερόμενα , καθ´ ἑαυτὰ δὲ οὐδὲν ἢ βραχύ τι κινούμενα , τὰ δὲ καὶ τῇ ἀπλανεῖ συμπεριαγόμενα καὶ τὴν ἰδίαν λεληθότως ἀνελίττει κίνησιν . καὶ τί δεῖ τὰ καθ´ ἕκαστον λέγειν , ὅσα ἐν τῷ παντὶ διαιρεθέντα θαυμασμοῦ τοῖς ἀνθρώποις πέφυκεν αἴτια ; ὣς δὲ καὶ τὸ τοῦ στοιχείου σχῆμα τὴν θαυμάζουσαν φύσιν ἀπεμιμήσατο · ὥσπερ γάρ τι πρόσωπον ἐπὶ θάτερα νένευκε καὶ ὑποχαῖνον μικρόν τι καὶ ἐκπληττόμενον τὴν οἷον γλῶτταν γραμμὴν ἐμφαίνει τῷ σχήματι . Μεθ´ ἃ δὴ τὸ ζῆτα κατὰ λόγον ἠρίθμηται . δεῖ γάρ τινα πρῶτον ἐκπλήττεσθαι , εἶτα ζητεῖν ὅπως τοῦτο ἢ ἐκεῖνο γεγένηται .'}
{'Transmitted Word': 'προσεσχεν', 'Word Index in Text': 291, 'Model-Suggested Alternative': 'προσειχεν', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nπροσέσχεν only here, προσέσχε is common.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Historia brevis {2702.043} Section 97 line 50\n    Οὗτος οὐκ εἰδὼς ὅτι μεσότης ἡ δικαιοσύνη ὑπερβολῆς <καὶ> ἐλλείψεως\n    καὶ πᾶσα ὁμοίως ἠθικὴ ἀρετὴ πλέον ἢ προσῆκε τῷ δικαίῳ προσέσχεν.   (50)\n      Ἐντεῦθεν ἀνοηταίνων δικαιοπραγεῖν μὲν ἐδόκει, οὐδὲν δὲ τῶν μελαγχο-', 'Text': 'Μιχαὴλ δὲ ὁ Ἀμορραῖος ὑποπτευθεὶς ἐπὶ τυραννικαῖς αἰτίαις τῷ βασιλεῖ , ὃς δὴ καὶ ἐπὶ τούτῳ πολλοὺς εἶχε τοὺς συνωμότας , αὐτίκα δεσμεῖται καὶ ἐν εἱρκτῇ βάλλεται . Δείσας δὲ μή τι πάθοι δεινότερον , ἕκαστον τῶν συνωμοτῶν τὴν προσήκουσαν ἐπεζήτει βοήθειαν . Ἦν δὲ καὶ ὁ λεγόμενος παπίας τῆς πράξεως κοινωνός . Οὗτοι οὖν δείσαντες κατ´ αὐτὸ τὸν Λέοντα μὲν ἀναιροῦσιν ἔτη ἑπτὰ βασιλεύσαντα , τὸν δὲ Μιχαὴλ βασιλέα καθίστασαν . Μιχαὴλ Ἀμορραῖος ὁ Τραυλός . Οὐδὲ Μιχαὴλ ὁ Ἀμορραῖος παρὰ τὴν βασιλείαν καλλίων τοὺς τρόπους ἐγένετο , ἀλλὰ δόξας τὴν ἀρχὴν ἀγαθὸς καὶ τὴν περὶ τὸ θεῖον δόξαν εὐθύς , ἐλευθερίαν τε τῇ τῶν θείων εἰκόνων παρασχὼν προσκυνήσει , ἔπειτα πολεμεῖ ταύταις καὶ τὴν τοῦ Ἀρμενίου Λέοντος ἀνανεοῖ αἵρεσιν . Εὐτυχὴς δὲ τὰ εἰς τὴν βασιλείαν γενόμενος πολλοὺς ἀναιρεῖ τυραννήσαντας . Υἱὸν δὲ γεννήσας Θεόφιλον ἐπωνόμασε καὶ τὴν οἰκείαν δυσσέβειαν τῇ τοῦ παιδὸς ψυχῇ ἀπεμάξατο , μισόθεον ἀλλ´ οὐ φιλόθεον τοῦτον ἀπεργασάμενος . Ὃς δὴ καὶ μετὰ τὴν τοῦ πατρὸς βασιλείαν παντοδαποῖς κακοῖς τοὺς εὐσεβοῦντας περιεστοίχησεν . Ὁ γοῦν πατὴρ τούτου κατέστη παράδειγμα τῆς αἱρέσεως καὶ κῦμα ἐπὶ κύματι κατὰ τῆς ἱερᾶς ἡμῶν πίστεως ἤγειρε . Νεφρίτιδι δὲ νόσῳ περιπεσὼν καὶ τὴν φυσικὴν ἔκκρισιν τὸ οὖρον ἐπισχεθεὶς τελευτᾷ , βασιλεύσας ἐννέα μῆνας ἐπὶ ὀκτὼ ἔτεσιν . Θεόφιλος ὁ υἱὸς Μιχαὴλ τοῦ Ἀμορραίου . Ὁ βασιλεὺς Θεόφιλος μετὰ τὴν ἀρχὴν γυναῖκα εἰσάγεται ἑαυτῷ Θεοδώραν τὴν ἐκ Παφλαγονίας , τὴν τοῦ δικαίου Φιλαρέτου ἐγγόνην τὴν θαυμασίαν Κασίαν ἀποπεμψάμενος , εἰποῦσαν ‘ ἐκ γυναικὸς ἐρρύη τὰ κρείττονα ’ , ἐκείνου προειρηκότος ‘ ἐκ γυναικὸς ἐρρύη τὰ φαῦλα ’ · ἐπλήγη γὰρ ὁ ἀλιτήριος τὴν ψυχὴν διὰ τὴν ἀμώμητον παρθένον καὶ θεομήτορα . Οὗτος οὐκ εἰδὼς ὅτι μεσότης ἡ δικαιοσύνη ὑπερβολῆς καὶ ἐλλείψεως καὶ πᾶσα ὁμοίως ἠθικὴ ἀρετὴ πλέον ἢ προσῆκε τῷ δικαίῳ προσέσχεν . Ἐντεῦθεν ἀνοηταίνων δικαιοπραγεῖν μὲν ἐδόκει , οὐδὲν δὲ τῶν μελαγχολούντων διέφερεν , οὐ πρᾴως μεθιστῶν τὴν κακίαν καὶ τὸ ἄνισον μεταβάλλων εἰς τὴν ἰσότητα , ἀλλὰ πυρὶ καὶ σιδήρῳ καὶ ἀνοήτῳ ὠμότητι . Ἔνθεν τοι καὶ ἀναισθήτως τὴν βασιλείαν διήνεγκε . Καὶ τελευτᾷ ἔτη βιοὺς ἐν τῇ ἀρχῇ δώδεκα . Μιχαὴλ ὁ υἱὸς Θεοφίλου καὶ Θεοδώρα ἡ ὀρθόδοξος αὐτοῦ μήτηρ . Ἡ μὲν βασίλισσα Θεοδώρα πιστοτάτη ὁμοῦ καὶ συνετωτάτη , ὁ δὲ Μιχαὴλ ὁ υἱὸς τὴν μὲν ὀρθὴν δόξαν ἐπρέσβευεν , ἀνοητότατος δὲ ξυμπάντων ἀνθρώπων ἐγένετο .'}
{'Transmitted Word': '"', 'Word Index in Text': 223, 'Model-Suggested Alternative': '.', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.', 'Text': 'Τούτων τοιγαροῦν οἱ στρατιῶται ἀκηκοότες καὶ τῶν στρατιωτῶν ὁπόσον στρατηγικόν τε καὶ ἔκκριτον , καταλαμβάνουσι τὸ Βυζάντιον , τῶν ἴσων ἢ καὶ κρειττόνων τευξόμενοι · ὥριστο γοῦν αὐτοῖς ἡμέρα τῆς εἰς τὸν βασιλέα εἰσόδου , κἀγὼ τηνικαῦτα παρεγενόμην τῷ αὐτοκράτορι · καὶ εἰσῄεσαν ἄνδρες γενναῖοι καὶ ἀτεχνῶς ἥρωες , εἶτα δὴ τὰς κεφαλὰς ὑποκλίναντες καὶ ἐπευφημήσαντες ὅσον εἰκὸς , ἐπὶ μέρος , τοῦ βασιλέως κελεύσαντος , ἔστησαν · εἶτα δέον καθένα τούτους διαιρεῖν καὶ λόγων πρὸς ἐκείνους βασιλικῶν καὶ φιλοτίμων ἀπάρξεσθαι , ὁ δὲ πρῶτα μέν τοι ἀγενῶς ὠνείδισε ξύμπασιν , εἶτα δὴ ἐς μέσους τὸν κορυφαῖον τούτων στήσας καὶ τὸν εὐθὺς μετ´ ἐκεῖνον ( ἐπρέσβευε γὰρ τούτοις ξύμπασιν ὁ Κομνηνὸς Ἰσαάκιος , ἦν δ´ ὁ Κεκαυμένος οὗτος ὁ Κολωνείαθεν ) , ὕβρεσι μυρίαις κατέπλυνεν ὡς ἀπολωλεκότα μικροῦ δεῖν τὴν Ἀντιόχου καὶ τὰς δυνάμεις καταλελυκότα , καὶ γενναῖον μὲν ἢ στρατηγικὸν οὐδὲν ἐπιδείξαντα , τὰ δὲ τῶν πολλῶν συλλέξαντα χρήματα , καὶ τὴν ἀρχὴν ἐσχηκότα οὐκ εὐκλείας , ἀλλ´ ἀπληστίας ὑπόθεσιν · ἐφ´ οἷς ἐκείνου παγέντος τῷ ἀθρόῳ τῆς ἐπιπλήξεως , καὶ τὰ κρείττω μὲν προσδοκήσαντος , τοῖς δ´ ἐναντίοις καθυβρισθέντος , τῶν τε συστρατήγων ὑπεραπολογήσασθαι ἐκείνου ἐπικεχειρηκότων , ὁ βασιλεὺς καὶ τούτοις τὴν γλῶτταν ἐπέσχε · καὶ εἰ τῶν ἄλλων κατωλιγωρήκει , δέον τόν γε Ἰσαάκιον πάσης ἀξιῶσαι εὐφημίας τε καὶ τιμῆς , ὁ δὲ κἀκείνῳ ἀπείπατο τὴν εὐμένειαν . ‚ τ " Περὶ τῆς τοῦ Κομνηνοῦ ἀποστασίας .'}
{'Transmitted Word': 'χορειας', 'Word Index in Text': 407, 'Model-Suggested Alternative': 'χορεια', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': "GOOD FLAG. PLAUSIBLE SUGGESTION.\nScribal.\n\nχορεία is Ruelle's conjecture.\n\n Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Theologica {2702.013} Opusculum 1 line 246\nτὸν ὑπὸ τοῦ χοροῦ τῶν ἀποστόλων ὑποδηλούτω σοι ῥυθμὸν   (245)\nεὔτακτον· μαελὲθ γὰρ κατὰ τὴν Ἑλλάδα γλῶσσαν χορὸς ἢ @1\nχορείας ἐστί. τὸ δέ γε ‘εἰς τὸ τέλος’, ἐν πολλοῖς ψαλμοῖς κεί-\nμενον ἢ πρὸς τὸν μέλλοντα αἰῶνα τὴν ἀναφορὰν ἔχει ἢ τὴν", 'Text': 'εἰ μὲν οὖν ἀμελὴς ὁ ψαλμὸς ἦν , ἐπεγέγραπτο ὁ ψαλμὸς οὑτωσί , ’ ψαλμὸς τοῦ Δαυὶδ ‘ ἢ ’ ψαλμὸς τῷ Δαυίδ ‘ · εἰ δὲ πρὸς ᾠδήν τινα προϋποκειμένην ἐμελῳδεῖτο , ’ ψαλμὸς ᾠδῆς ‘ · εἰ δὲ ἡ ᾠδὴ πρὸς τὸν ψαλμὸν μετεβάλλετο , ’ ᾠδὴ ψαλμοῦ ‘ · εἰ δὲ πρὸς τὸν θεὸν τὴν ἀναφορὰν εἶχε , ’ ψαλμὸς ἐν ὕμνοις ‘ ἐλέγετο · εἰ δὲ ἄμετρος ἦν καὶ ἀμελῴδητος , ’ προσευχὴ τοῦ Δαυίδ ‘ . Καὶ ἐπὶ μὲν τοῦ Δαυὶδ ἡ πτῶσις τοῦ ὀνόματος διεφέρετο ( ἢ γὰρ κατὰ γενικὴν ἢ δοτικὴν ἐπεγέγραπτο σύνταξιν ) , ἐπὶ δέ γε τοῦ Ἀσὰφ μονόπτωτος ἡ προφορά ἐστιν ἀεί ( ’ ψαλμὸς ‘ γάρ φησι ’ τῷ Ἀσὰφ ‘ μόνως ) . οἶμαι δὲ καὶ περὶ ἑτέρων οὕτως , ’ ψαλμὸς Ἰδιθοὺμ ‘ καὶ ’ ψαλμὸς Αἰμὰν ‘ καὶ ’ ψαλμὸς τοῖς υἱοῖς Κορέ ‘ . ἐπὶ μέντοι τοῦ Μωσέως ἅπαξ καὶ κατὰ γενικήν , ὣς δὲ καὶ ἐπὶ Ἀγγαίου καὶ Ζαχαρίου . τί ποτ´ οὖν τὸ ἀνόμοιον ; οἶμαι τὸν μὲν Μωσέα καὶ τὸν Ἀγγαῖον καὶ τὸν Ζαχαρίαν προφητικῆς τινος ἠξιῶσθαι κατὰ τοὺς τοῦ Δαυὶδ χρόνους χάριτος , ὡς μὴ ἀπαξιοῦσθαι τούτους τοῦ καὶ ψαλμοὺς γεννᾶν δύνασθαι · διὰ ταῦτα ’ ψαλμὸς Μωσῆ ἀνθρώπου τοῦ θεοῦ ‘ καὶ ’ ψαλμὸς Ἀγγαίου καὶ Ζαχαρίου ‘ · οἱ δὲ περὶ τὸν Ἀσὰφ ἐξ ἀρχῆς μὲν τῶν χορευόντων ἑστήκασι καὶ μελουργοὶ τῶν ψαλμῶν , οὐ μέντοι γε ἰσομεγέθεις ἐκείνοις καὶ ἰσοστάσιοι . διὰ ταῦτα ὡς μελῳδοῖς τούτοις ἀναγεγράφαται οἱ ψαλμοί , οὐ μέντοι γε ὡς αὐτῶν γεννησάντων κατονομάζονται . Ἵνα δέ σοι καὶ κεφαλαιώδεις ἐπιτομὰς τῶν λοιπῶν ἐπιγραμμάτων ποιήσωμαι , τὸ μὲν ’ περὶ τῶν ληνῶν ‘ τὸ περὶ τῶν ἐκκλησιῶν δηλούτω σοι , ἐν αἷς ὁ εὐαγγελικὸς βότρυς ληνοβατεῖται . τὸ δὲ ’ περὶ τῆς ὀγδόης ‘ τὴν μέλλουσαν ὑποσημαινέσθω σοι κατάστασιν μετὰ τὸν ἑβδοματικὸν καθ´ ἡμᾶς αἰῶνα . τὰ δὲ ’ κρύφια τοῦ ἀγαπητοῦ ‘ τὸ ἀπόρρητον τοῦ θεοῦ λόγου μυστήριον . ἡ δὲ ’ δευτέρα καὶ τρίτη τοῦ σαββάτου ‘ τὰς διαφόρους διαβάσεις καὶ καταπαύσεις τῶν ἀρετῶν . τὸ δὲ ’ προσάββατον ‘ τὸν ἐφεστηκότα τῆς ζωῆς ἡμῶν χρόνον , ὃς προηγεῖται τῆς μυστικῆς ἀναπαύσεως . τὸ δὲ ’ ἐξόδιον τῆς σκηνῆς ‘ τὴν ἐντεῦθεν ἡμῶν πρὸς τὴν κρείττω ζωὴν μετάστασιν . τὸ δὲ ’ ὑπὲρ μαελέθ ‘ , ἐν δυσὶ ψαλμοῖς ἀναγεγραμμένον , τὸν ὑπὸ τοῦ χοροῦ τῶν ἀποστόλων ὑποδηλούτω σοι ῥυθμὸν εὔτακτον · μαελὲθ γὰρ κατὰ τὴν Ἑλλάδα γλῶσσαν χορὸς ἢ χορείας ἐστί .'}
{'Transmitted Word': 'ο', 'Word Index in Text': 49, 'Model-Suggested Alternative': ',', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nHardly necessary.', 'Text': 'ἀλλὰ τί ταῦτα ; ἠρίθμει γοῦν μοι καὶ τὰς τραπέζας καὶ ὀνόματα ποτηρίων τοῦ σοῦ πατρὸς ἀνεδίδασκε , τὸ Θηρίκλειον , τὸ δακτυλωτόν , τὸν κώθωνα , τὸν Ἡρακλέα , τὸν ἐλέφαντα ( ὀνόματα δὲ ταῦτα μεγίστων ποτηρίων , φιλόσοφε , καὶ οὐ ζῴων , ὡς σύ γε οἴει ὁ μηδὲ ταύτην τὴν ἐπιστήμην ἀκριβωσάμενος , ἀλλ´ ἀμβλὺς πρὸς πάντα γενόμενος ) , τὸ ἡμίτομον , τὴν ἀμύστιδα , τὴν ἡδυπότιδα , τὸ κισσύβιον , τὴν λεκανίδα , τἆλλα τὰ σοὶ γνώριμα . Ἀπέφραττον γοῦν πρὸς πάντα τὰς ἀκοάς · ὁ δέ μοι τὰς ἀρρήτους δυνάμεις ἐξώμνυε καὶ μὴ ἰδεῖν θεοῦ κατηύχετο πρόσωπον , εἰ μή γε τούτῳ τὰς ἀκοὰς ὑποκλίνοιμι . καὶ Ἀλέξανδρος μὲν ἔλεγεν ὅτι θάτερον τῶν ὤτων ἀπέφραττεν , ὁπότε δή τις καθ´ ἑτέρου τὴν γλῶτταν ἐξώπλιζε · ’ σὺ δέ μοι ἀμφοτέρας καὶ μετὰ προσοχῆς πολλῆς πάρασχε , μέλλω γὰρ σοί τι θαυμάσιον διηγήσασθαι καὶ τοῖς πολλοῖς ἴσως οὐ γινωσκόμενον . ἦν τις θεράπαινα τῷ τούτου πατρί , Σοφία παρὰ τῶν γεννητόρων ὠνομασμένη · ταύτην οὗτος ὥς τι χρῆμα θεῖον ἐσέβετο , καὶ πυκνά πως πολλῶν παρόντων περιεπτύσσετο καὶ οὐκ ᾐδεῖτο τὸν ὄχλον . ἐκ γοῦν τούτου τοῦ δράματος Φιλόσοφον τοῦτον ὠνομάκασιν οἱ πολλοὶ ὡς τὴν Σοφίαν φιλοῦντα , οὔ φημι τὴν ἐν λόγοις ἀλλὰ τὴν ἐν συνουσίαις ἐνηδομένην καὶ πράξεσιν ἀπηγορευμέναις . ‘ κἀγὼ σέσηρα , νὴ τὸν κάπηλον σέ , καὶ τὴν κεφαλὴν βραχύ τι κατένευσα καὶ ταῖς ὀφρύσι καὶ τοῖς ὄμμασι τὴν ἀλήθειαν ᾐνιξάμην , κἀν ταῖς τοῦ προσώπου περιστροφαῖς τὴν συγκατάθεσιν ὡμολόγησα . Ἀλλ´ ἄγε δή , ὦ φιλόσοφε , χρησμολόγε δὲ μᾶλλον εἰπεῖν , κάλλιον διαλεξώμεθα πρὸς ἀλλήλους . τὸ τῆς οὐσίας ὄνομα ὑπάρξεώς ἐστι παραστατικὸν ἢ ἑνώσεως , καὶ ταὐτὸν ὕπαρξις καὶ οὐσία ἢ ἕτερον παρὰ ταύτην ; καὶ πῶς ὁ Πλάτων ἐν μὲν Τιμαίῳ ἁρμονίαν εἶναι τίθεται τὴν ψυχήν , ἐν Φαίδωνι δὲ ἐπιρραπίζει τὴν τοιαύτην δόξαν ; καὶ ποῦ τὸ κακὸν τακτέον ἡμῖν , καὶ πῶς γεννητή τε ὁμοῦ καὶ ἀγέννητος ἡ ψυχή ; ἀλλὰ ταῦτα μὲν πρὸς φιλόσοφον , πρὸς δὲ τὸν χρησμολόγον σὲ τί ποτε ταῦτα τὰ ἐπιδήμια βούλεται , ’ τὰ ἐν ὕπνῳ , ἐνύπνια , κοῖται ‘ , καὶ ’ ὅ τι ἐν ἑπτὰ κινέεται , τοῦτο ἐν τριπλασίῃσι τελειοῦται , καὶ ὅ τι περ ἐν ἐννέα , τοῦτο ἐν τριπλασίῃσι ‘ ; εἰ δέ τι καὶ ἕτερον βούλει , προθύμως λέξω πρὸς σέ · ἀλλ´ οὐ χρὴ πολλὰ πρὸς κάπηλον φθέγγεσθαι ἀλλ´ ἢ μόνον ὑποδεικνύειν τὸν ὀβολόν , κἀκεῖνος εὐθὺς ἕψεται .'}
{'Transmitted Word': 'εκεινο', 'Word Index in Text': 19, 'Model-Suggested Alternative': 'εκεινος', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nPoor.', 'Text': 'εἰ δ´ ἴσως ἀναγωγικῶς ἐφερμηνεῦσαι θέλῃς , ψαλτήριον δεκάχορδον τὸν ἄνθρωπον σημαίνει . ὥσπερ γὰρ εἶχε πρότερον δέκα χορδὰς ἐκεῖνο , οὕτω καὶ πᾶς τις ἄνθρωπος ἔχει δυνάμεις δέκα σωματικὰς καὶ ψυχικάς , καὶ δῆλον ἀπὸ τούτου · ψυχὴ γὰρ πᾶσα πέφυκε δυνάμεις ἔχειν πέντε , νοῦν , αἴσθησιν , διάνοιαν , δόξαν καὶ φαντασίαν · ὡσαύτως καὶ τοῦ σώματος ἴσμεν αἰσθήσεις πέντε , ὅρασιν , ὄσφρησιν , ἁφήν , ἀκοήν τε καὶ γεῦσιν . ταῦτ´ οὖν ὑπαινιττόμενος ἔλεγεν ὁ προφήτης · ἐν δεκαχόρδῳ τῷ θεῷ ψάλατε ψαλτηρίῳ . Εἰς τὸν αʹ ψαλμὸν ἤγουν τὸ ‘ μακάριος ἀνὴρ ὃς οὐκ ἐπορεύθη ’ . Ἄλλοι μὲν ἄλλα τῶν ψαλμῶν ἔχουσι λόγων εἴδη , ὁ δὲ παρὼν καὶ πρώτιστος εἶδος διττὸν ἐπέχει , διδακτικὸν σὺν ἠθικῷ · καὶ τοῦτο σκοπητέον . διδάσκει γὰρ ἀνάστασιν καὶ κρίσιν τῶν ἀνθρώπων , καὶ μακαρίζει τοὺς χρηστούς , τοὺς δ´ ἄλλους ταλανίζει , καὶ μάλιστα τοὺς ἀσεβεῖς καὶ τυραννικωτάτους , οὓς οὐδ´ εἰς κρίσιν ὕστερον ἐξαναστῆναι λέγει , ἀλλ´ εἰς κατάκρισιν αὐτῶν καὶ κόλασιν ἀξίαν . τὸ γὰρ ‘ οὐκ ἀναστήσεται πᾶς ἀσεβὴς εἰς κρίσιν ’ τοῦτο σημαίνει προφανῶς , ὡς ἀναστῆναι μέλλει , πλὴν οὐκ εἰς κρίσιν ἀληθῶς , ἀλλὰ πρὸς κατακρίσεις . Ἐάν σοι δόξῃ , ἐν τῇ ἀρχῇ τοῦ ψαλτηρίου γράψον ταῦτα · . Δαυὶδ προφητάνακτος ἔνθεον μέλος . Ψαλμὸς τῷ Δαυίδ , ἀνεπίγραφος παρ´ Ἑβραίοις · εἰς τὸν αʹ ψαλμόν . Θεοσεβεῖς μακαρίζει . καὶ ἀσεβεῖς ταλανίζει . Εἰς τὸν βʹ ψαλμόν , τὸ ‘ ἵνα τί ἐφρύαξαν ’ . Περὶ Χριστοῦ προφητεύει , . καλεῖ καὶ ἔθνη πρὸς πίστιν . Οὗτος τὸ πάθος προδηλοῖ τοῦ θεανθρώπου λόγου . ‘ ἵνα τί ’ γὰρ ‘ ἐφρύαξαν ἔθνη ’ φησὶν ‘ ἀφρόνως , κενὰ δὲ μεμελέτηκε λαὸς τῶν Ἰουδαίων , ἄρχοντες δὲ συνήχθησαν , φεῦ , κατὰ τοῦ κυρίου ; ’ πρὸς τὸν σωτῆρα δέ φησι τὸν ἄναρχον πατέρα ‘ αἴτησαι ’ λέγειν ‘ παρ´ ἐμοῦ καὶ δώσω σοι τὰ ἔθνη καὶ τὴν κληρονομίαν σου καὶ τὴν κατάσχεσίν σου πάντα τὰ πέρατα τῆς γῆς . αὐτοὺς δὲ τοὺς Ἑβραίους σὺ ποιμανεῖς ἐν ῥάβδῳ σου τῇ σιδηρᾷ δικαίως , συντρίβων τούτους ἀληθῶς ὡς σκεύη κεραμέως . ’ ῥάβδον δὲ λέγει σιδηρᾶν Ῥωμαίων βασιλείαν τὴν τούτους κατατρύχουσαν μέχρι τῆς νῦν ἡμέρας . τὸ δ´ ‘ αἴτησαι καὶ δώσω σοι κληρονομίαν ἔθνη ’ οὕτως ὀφείλεις ἐννοεῖν ἅπας ἀναγινώσκων , ὡς ἔχει μὲν τὴν τοῦ παντὸς ὁ λόγος ἐξουσίαν θεὸς τυγχάνων ἀληθῶς κατὰ τὴν θείαν φύσιν , ἐπεὶ δὲ γέγονε βροτός , ὡς ἄνθρωπος αἰτεῖται τὴν ἐξουσίαν ἐκ πατρὸς τῶν ἐπὶ γῆς ἁπάντων .'}
{'Transmitted Word': 'κρινω', 'Word Index in Text': 283, 'Model-Suggested Alternative': 'κρινων', 'Label': 'UNCERTAIN.', 'Notes': "UNCERTAIN.\nkrino is read correctly in MS L (unicus).\n\nThis is subtle, and Logion's suggestion is by no means uninteresting, but the sequence of tenses suggests the transmitted text  should be retained?\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Epistulae {2702.051} Section 45 epistle 186 line 43\nπροσκεκρουκώς, ἐν θατέρᾳ δὲ ὁπόσα δὴ τῶν βιβλίων ἐπιμελῶς\nσυνηγήοχα· εἶτα δὴ παρ’ ἄλληλα κρίνω, καὶ πλείονα τὰ χείρω\nτῶν κρειττόνων κατειληφώς, μᾶλλον ἐπὶ τοῖς ὀλίγοις ἐπαίρομαι,", 'Text': 'Ὑμῖν δὲ εὐπορώτερον εἰς ἀφορμὴν ἐγκωμίων καθέστηκεν , ἐκ πρώτης ( ὡς εἰπεῖν ) γενέσεως ἀποταξαμένοις καὶ βίῳ καὶ σώματι , καὶ τὴν στενὴν τῆς ἀρετῆς ὁδεύσασι τρίβον , καὶ πρὸς αὐτῇ δὴ τῇ εὐρυχώρῳ γεγονόσι ζωῇ καὶ οὐδὲ ἐνταῦθα μεθεικόσι τὴν κακοπάθειαν , ἵν´ ἐν τῷ μέλλοντι αἰῶνι πᾶσα ὑμῖν ἡ τῆς ἀρετῆς ἀποταμιευθείη ἀντίδοσις . Ἄλλως τε , τιμιώτατοι , οὐδέν μοι δοκεῖ τῶν λίαν ὑπερσέμνων καὶ ὑπερηφάνων τυγχάνειν εἴ τις ἄνθρωπος εὐτυχήσας δεξιὰν φύσιν παρὰ θεοῦ , ἔπειτα σπουδὴν τῇ φύσει προσθεὶς γνώσεως μετρίας ἐπήβολος γένοιτο , ἀνθρωπικαῖς ἀποδείξεσιν , ἐπὶ τὴν τῶν ὄντων κατανόησιν χρώμενος · τελευταία γε ἡ γνῶσις αὕτη , οὐκ ἀπὸ τῶν ἄνω συλλεγομένη θεωριῶν , ἀλλ´ ἐξ εἰκασμάτων τινῶν καὶ ἀνθρωπίνων ἀρχῶν . Ἐπαινῶ τὴν σοφίαν ἐκείνην , ἥτις ἐκ καθαρθείσης ψυχῆς συλλεγεῖσα τὸ πρότερον , ἔπειτα θεωρητικώτερον προσαχθείη τοῖς ὑπὲρ φύσιν καλοῖς , καὶ ἐνοπτρίζοιτο τὰ περικαλλῆ τῆς φύσεως ἰδιώματα , εἶτα δὴ προϊοῦσα ἀγνώστως προσβάλλοι τῷ ὑπὲρ φύσιν θεῷ , πᾶσαν μὲν αἴσθησιν μύσασα , πᾶσαν δὲ κατασιγήσασα νόησιν . Καὶ εἰ μέν τις ἐπαινεῖν βούλοιτο , αὐτὸ δὴ τοῦτο ἐπαινείτω , ὅτι δὴ λίαν ἐρῶ τοῦ θείου τούτου καὶ ὑπερφυοῦς πράγματος . Καὶ μήποτε ἰδὼν τὸ καλὸν τουτὶ πρόσωπον , μαντεύομαι ὥσπερ αὐτὸ ἀρρήτους ἔχειν τὰς ὅψεις , καὶ τὰς βολὰς ἀκηράτους . Εἰ καλλιέπειαν δὲ ἐν λόγοις ἐπιτετήδευμαι , ἢ τοὺς τῶν γραφῶν χαρακτῆρας ἠκρίβωκα , φύσεως ταῦτα καὶ σπουδῆς ἔργα καθέστηκεν , οὐκ ἀρετῆς δὲ οὐδὲ τῆς πρὸς τὸ καλὸν νεύσεως . Ἐγὼ δὲ πολλάκις ἐπ´ ἐμαυτοῦ γενόμενος , ζυγοστατῶ τὰ ἐμὰ ἐπὶ δυσὶ πλάστιγξι , τιθεὶς ἐν ταύτῃ μὲν ὁπόσα δὴ θεῷ τυγχάνω προσκεκρουκώς , ἐν θατέρᾳ δὲ ὁπόσα δὴ τῶν βιβλίων ἐπιμελῶς συνηγήοχα · εἶτα δὴ παρ´ ἄλληλα κρίνω , καὶ πλείονα τὰ χείρω τῶν κρειττόνων κατειληφώς , μᾶλλον ἐπὶ τοῖς ὀλίγοις ἐπαίρομαι , ἢ ἐπὶ τοῖς πλείοσι βαρύνομαι καὶ συγκέκυφα . Ἀλλ´ εἴ γε τὰς ὑμετέρας εὐχὰς ἔχοιμι , ῥᾴων ἂν κατὰ τοῦτο τὸ μέρος γενοίμην . Ἰδεῖν δὲ ὑμᾶς , ὡς ὁ μοναχὸς ἔφη , προσδοκῶ , ὁπηνίκα δὴ καὶ τὸ τῆς γραφῆς ἐγχειρίσαιμι βιβλιδάριον . Τὴν μαστίχαν ἀπέλαβον , σύμβολον ταύτην λογισάμενος τοῦ μηδὲν ἐκ ταὐτομάτου λέγειν ἢ πράττειν , ἀλλ´ οἷον διαμασᾶσθαι πρότερον , καὶ οὕτως τὸν λόγον προφέρειν , ἢ τὴν πρᾶξιν ποιεῖν . Νικηφορίτζης / Νικηφόρος σεβαστοφόρος , δοὺξ Ἀντιοχείας , πραίτωρ Πελοποννήσου καὶ Ἑλλάδος . Τῷ πραίτορι Πελοποννήσου καὶ Ἑλλάδος τῷ Νικηφορίτζῃ .'}
{'Transmitted Word': 'μη', 'Word Index in Text': 120, 'Model-Suggested Alternative': 'μην', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': 'GOOD FLAG. GOOD SUGGESTION.\nPrint.\n\nμὴν is in fact read in MS L(a).\n\nNB: A good correction involving a negative particle!\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. In Aristotelis physicorum libros commentarium {2702.047} Book 8 section 6 line 11\nκαὶ φθαρεῖσα· τίς γὰρ κίνησις ἴσως καὶ τίνος φθαρήσεται, ἤγουν   (10)\nπαυθήσεται. Οὐ μὴ δὲ καὶ πᾶσα κίνησις ἁπλῶς· ἄλλως τε δὲ\nκἀκεῖνο τὸ παυθὲν κινούμενον καὶ ἐνδεχόμενον κινητὸν ἢ', 'Text': 'Ὥσπερ ἐπὶ τοῦ γενέσθαι , φησίν , ἐλέγομεν τὴν κίνησιν , ὅτι ἐξ ἀνάγκης ἦν ἄλλη κίνησις προτέρα τῆς γενησομένης αὐτῆς , οὕτω καὶ ἐπὶ τοῦ φθείρεσθαι τὴν κίνησιν συμβήσεταί τι ἄτοπον · ὑστέραν γὰρ συμβήσεται κίνησιν εἶναι τῆς τελευταίας ταύτης καὶ φθαρείσης · » ἐπαύθη γὰρ ἴσως τοῦ κινεῖσθαί τι ἤδη καὶ παυθήσεσθαι τέλεον « λόγον οὐκ ἔχει · ἔσται γάρ , εἰ καὶ μὴ ὡς κινούμενον , ἀλλ´ ὅμως ὡς πρᾶγμα καὶ κινητόν , εἰ τύχοι , ἢ κινητικόν · καὶ εἰ κινητόν , καὶ κινητικόν , δυνάμει δὲ τοῦτο . Ἄρα καὶ πάλιν ἐνεργηθήσεται ἡ δύναμις αὕτη , ὥστε πάλιν κίνησις ἔσται καὶ φθαρεῖσα · τίς γὰρ κίνησις ἴσως καὶ τίνος φθαρήσεται , ἤγουν παυθήσεται . Οὐ μὴ δὲ καὶ πᾶσα κίνησις ἁπλῶς · ἄλλως τε δὲ κἀκεῖνο τὸ παυθὲν κινούμενον καὶ ἐνδεχόμενον κινητὸν ἢ κινητικὸν εἶναι , εἴπερ φθαρτόν ἐστι , καὶ φθαρήσεταί ποτε . Ὥστε παυθείσης τῆς αὐτοῦ κινήσεως καὶ τούτου μείναντος ὕστερον , ὡς πραγμάτων , εἰ φθαρτὸν ἄρα καὶ φθαρήσεται ( ἡ δὲ φθορὰ μεταβολή τις ) , εἰ δὲ καὶ φθαρτικὸν ἔχει ἑαυτοῦ , καὶ αὐτὸ κινήσεται εἰς τὸ φθεῖραι ἐκεῖνο . Εἰ δὴ ταῦτα πάντα ἀδύνατα παυθείσας ἁπλῶς τῆς κινήσεως , ἄρα ἀΐδιος ἡ κίνησις · καὶ γὰρ πλασματῶδες τὸ τοιοῦτον . Ὁμοίως δὲ πλασματῶδες καὶ τὸ λέγειν , ὅτι οὕτω πέφυκεν , καὶ ταύτην νομίζειν αἰτίαν τοῦ πράγματος καὶ ἀρχήν · οὕτω γὰρ παντὸς αἰτία ἀποδοθήσεται , ὅπερ , καὶ Ἐμπεδοκλῆς ἔλεγεν · ἐρωτώμενος γὰρ τί τὸ κινοῦν τὴν φιλίαν εἰς τὸ συνάγειν τὰ στοιχεῖα καὶ σφαῖρον ποιεῖν , καὶ τί τὸ κινοῦν τὸ νεῖκος εἰς τὸ διϊστᾶν τὰ στοιχεῖα καὶ ποιεῖν τὸν κόσμον , ἀπελογεῖτο , τὸ οὕτω πεφυκέναι ταῦτα , τὸ κινεῖσθαι μὲν ἐν μέρει ταῦτα , τὸν δὲ μεταξὺ χρόνον ἠρεμεῖν κατὰ ταύτην δὴ τὴν ἀπ´ ἀλλήλων , ἣν ἐποίει τὸ νεῖκος , κίνησιν καὶ τὴν πρὸς ἄλληλα , ἣν ἐποίει ἡ φιλία , κίνησιν . Ἐπεὶ ἄλλως γε καὶ τὸν μεταξὺ χρόνον ἦν κινεῖσθαι , μᾶλλον δὲ καί ἐστι , καθὼς ὁρῶμεν , καὶ ἀλλοιοῦσθαι τὰ στοιχεῖα εἰς ἄλληλα . Τὸ γοῦν ἠρεμεῖν τὸν μεταξὺ χρόνον οὕτως ἐκληπτέον . Τάχα δὲ καὶ ὁ ποιῶν τὸν νοῦν Ἀναξαγόρας καὶ οἱ κατ´ αὐτὸν οὕτως ἂν εἴποιεν , ὅτι οὕτω πέφυκε τὸ τότε κινητικὸν τοῦ νοῦ τὸν ἄπειρον χρόνον ἠρεμοῦντα . Ὅθεν καὶ μᾶλλον παρ´ αὐτὸν τὸν Ἐμπεδοκλῆν ἀποδέχεται . ( Ἀλλὰ μὴν οὐδέν γε ἄτακτον . . . ) .'}
{'Transmitted Word': 'κριτης', 'Word Index in Text': 183, 'Model-Suggested Alternative': 'κριτη', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.', 'Text': 'Εἰ δὲ καὶ ἑτέρων τῶν τοῦ ὄρους μοναστῶν ὑπερασπίζειν δεδύνησαι , κοινωφελὲς ἀγαθὸν σαυτὸν πᾶσι κατάστησον · εἰ δὲ τοῖς πράγμασιν ἐξαπορεῖς , ἀλλὰ τῇ γε ἐπιεικείᾳ καὶ τῷ χρηστῷ ἤθει εὐμενῶς τούτοις διάλεξαι · καὶ εἰ μὲν δύνῃ , πᾶσι τρόποις , εἰ δ´ οὖν , ἑνί γε θεράπευσον . Πρός τινα κριτὴν τυγχάνοντα Μακεδόνιον . Θάρσει τὸ ἐπ´ ἐμοί , περιπόθητε ἄνερ : μήτε γὰρ ἅψαιτό σου Μῶμος , οὔτε μὴν ἅψεται . Τὸ μὲν γὰρ εὐχόμενος λέγω , τὸ δὲ καυχώμενος · ἦ γὰρ οὐ τολμήσει γλῶσσα βάσκανος ἐπὶ σέ , ἢ οὐκ ἰσχύσει ἀναισχυντήσασα · εἴτε γάρ τις ἐξ ἀριστερῶν ἐπιχειρήσει βαλεῖν σε , αὐτὸς ἐκ δεξιῶν ἑστὼς ἀμυνοῦμαι · εἰ δὲ ἐκεῖνος ἐξ ὑπερδεξίων τὴν εἰσβολὴν ποιήσεται , ἐγὼ ἐξ εὐωνύμων αὐτῷ ἀντιστήσομαι · κἂν πολλαὶ χεῖρες εἶεν αἱ πλήττουσαι , ἀρκέσει πρὸς αὐτὰς μόνον ἡ ἐμὴ δεξιά · εἰ δὲ κατὰ μυριάδας αἱ γλῶσσαι προσβαλεῖν σοι τολμήσαιεν , ἀλλ´ ἐγὼ ὑπερφωνήσω ταύτας , εὐηχέστερον ἐκείνων φθεγγόμενος . Θαρρούντως οὖν ἔχου τῶν πραγμάτων καὶ τὴν μέσην ὁδὸν χώρει , μήτε πᾶσιν ὑπείκων , μήτε πρὸς ἅπαντας ἀνθιστάμενος . Κριτὴς τῶν Ὀπτιμάτων . Τῷ κριτῇ τῶν Ὀπτιμάτων . Οὐ πάνυ τι χαλεπόν , κῦρ μου , τὸν εὐτυχοῦντα τῷ πλείονι κατά τι μέρος ἔλαττον ἀτυχεῖν · ὅταν δέ τις πρὸς οἷς ἀφῄρηται κινδυνεύῃ καὶ ὃ δοκεῖ ἔχειν ἀφαιρεθῆναι , τοῦτο παγχάλεπον . Ὁποῖα δὴ πέπονθεν ὁ ἡμεδαπὸς φίλος , ὁ νῦν μὲν τό , πάλαι δὲ τό · τούτῳ γὰρ ἀπολωλεκότι πάντα , μερίς τις ὀλίγη , καὶ αὕτη ἀλλοτρία , εἰς παραψυχὴν καταλέλειπται , κτηματίτζιον λυπρότατον μηδὲν ἔχον ἐν τῇ κατὰ σὲ ἐπαρχίᾳ , ἔχουσα . Ἀλλ´ οἵ γε χωρῖται τὰ εἰωθότα καὶ ἐπὶ τούτῳ τολμῶσιν . Εἰ μὲν δέδοται μὴ ἐπέχεσθαι τὸν χωρίτην ἀδικεῖν ἐθέλοντα , ἔστω τὸ τόλμημα ἀνεκδίκητον · εἰ δ´ ὁ νόμος καὶ κατὰ τούτου ἰσχύει , γενοῦ σὺ τοῦ νόμου μὲν ὑπέρμαχος , τῷ δὲ ἀδικουμένῳ σύμμαχος · καὶ ἀπάλλαξον τὸν ἄνθρωπον γειτόνων πονηρῶν , ( πῶς ἂν δειξαίμην τὸ τῆς κακίας αὐτῶν κεφάλαιον εἰ μὴ οὕτως ἐρῶ ; ) χωριτῶν . Τῷ αὐτῷ Τῷ κριτῇ τῶν Ὀπτιμάτων . Φίλος τίς μοι τῶν ἐνταῦθα κατὰ ψυχὴν ἠξίωσέ με περὶ τοῦ δεῖνος , ἀπὸ χωρίου τοῦ δεῖνος τυγχάνοντος , ἀδικουμένου ἐπὶ τόποις τισὶ παρὰ τῶν οἰκητόρων χωρίου δεῖνος , ὡς ἂν ( εἴ που δυναίμην ) βοηθήσαιμι τῷ ἠδικημένῳ .'}
{'Transmitted Word': 'εναντιας', 'Word Index in Text': 286, 'Model-Suggested Alternative': 'εναντια', 'Label': 'UNCERTAIN.', 'Notes': "UNCERTAIN.\nLogion's suggestion is likely bad, but there are problems in the vicinity. Two points:\n\n1. MS L(a) is tricky to read here (f. 85r, right hand margin, going up). It looks to me like -as is correct but this could do with further checking?\n\n2. At p. 264, 10 Benakis enantia (sg.) should be read; cf. Flag 294 below.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. In Aristotelis physicorum libros commentarium {2702.047} Book 5 section 17 line 41\nγομεν. Ὥστε ἐπεὶ τὸ εἶναι αὐταῖς οὐ ταὐτόν, τὸ πλῆρες ἂν ἔχοι,   (40)\nεἴπερ καὶ ἐξ ἐναντίων καὶ εἰς ἐναντίας ἅμα λέγοιμεν, οἷον ἡ ἐξ\nὑγείας εἰς νόσον τῇ ἐκ νόσου εἰς ὑγείαν ἐναντίαι·", 'Text': 'Εἰ γοῦν οὔ ποτ´ ἀπεκατέστη ἡ κίνησις ἡ ἐξ ὑγείας εἰς νόσον , πῶς γενήσεται ἡ ἐκ νόσου ; Περὶ τούτου δὲ ὕστερον φιλοσοφήσει πλατύτερον . Αὕτη δὲ ἡ ἐξήγησις περίνοιαν ἔχει καὶ οὐκ ἀσφαλής ἐστιν , ἄλλη δὲ ἁπλουστέρα καὶ ἀσφαλεστέρα αὕτη . Ταμιεύει τὴν λύσιν τῶν εἰς ἐναντία , οἷον ὅτι οὐκ ἔστιν ἐναντία τῇ εἰς ὑγείαν ἢ εἰς νόσον , ὅτι οὐ κινήσεις αὗται ἀλλὰ μεταβολαί , καθώς ἐστιν ἡ γένεσις καὶ ἡ φθορὰ ἐναντιότητες . Τὸ γοῦν εἰς γένεσιν καὶ τὸ εἰς φθορὰν εἴποι ἄν τις , φησίν , ἐναντία , ἀλλ´ οὐκ εἰσὶ κινήσεις αὗται ἀλλὰ μεταβολαί . Διὸ καὶ γένεσις φθορᾷ ἐναντία . Εἰ γοῦν αἱ εἰς τὸ ἐναντίον μᾶλλον δόξειεν ἐναντίαι εἶναι κινήσεις , ὅτι αὗται ἔχουσι λῆψιν , ἢ αἱ ἐκ τῶν ἐναντίων , ὅτι δηλοῦσιν ἀποβολὴν ( ἐκεῖ δὲ οὐκ ἔστιν ἐναντιότης ) , πολλῷ μᾶλλον οὐδὲ ἐν τοῖς ἐξ οὗ . Καί ἐστιν ὁ τόπος διαλεκτικός · εἰ τὸ μᾶλλον δοκοῦν εἶναι οὐκ ἔστιν , οὐδὲ τὸ ἧττον δοκοῦν . Διὰ τοῦτο ἀφεὶς τὸν λόγον ἀκατάσκευον εἶπεν , ὕστερον ἐροῦμεν περὶ αὐτῶν . Τὰς δύο γοῦν ἀποδοκιμάσας ἐναντιότητας λείπονται , φησί , καὶ αἱ δύο , ἥ τε εἰς ἐναντία καὶ ἡ εἰς ἐναντία καὶ ἐξ ἐναντίων ἅμα , ἡ σύνθετος , ἣν καὶ ἐπικρίνει . Τὰς γοῦν εἰς ἐναντία παραφυλάττει κατωτέρω , τὰς δὲ εἰς ἐναντία καὶ ἐξ ἐναντίων οἰκονομεῖ · τὰ γὰρ εἰς ἐναντία , λέγων , καὶ ἐξ ἐναντίων ἅμα ἐστίν , ἤγουν ἡ εἰς ὑγείαν τῇ ἐκ νόσου ἅμα ἐστί , τὸ μέντοι εἶναι ἴσως οὐ ταὐτόν , καθὼς καὶ ἀνωτέρω ἐλέγομεν . Ὥστε ἐπεὶ τὸ εἶναι αὐταῖς οὐ ταὐτόν , τὸ πλῆρες ἂν ἔχοι , εἴπερ καὶ ἐξ ἐναντίων καὶ εἰς ἐναντίας ἅμα λέγοιμεν , οἷον ἡ ἐξ ὑγείας εἰς νόσον τῇ ἐκ νόσου εἰς ὑγείαν ἐναντίαι · αἱ γὰρ ἐξ ὑποκειμένου εἰς ὑποκείμενον κινήσεις εἰσὶν ἰδίως . Τὴν πρώτην δὲ δόξαν τῆς ἐναντιώσεως παρέλειψε , τὴν κατὰ τὸ ἐξ αὐτοῦ εἰς τὸ αὐτό , οἷον τὴν ἐξ ὑγείας τῇ εἰς ὑγείαν . Ἀλλὰ καὶ αὕτη κατ´ ἐκείνας ἀνασκευασθήσεται , ὅτι καὶ αὕτη ἐν μεταβολαῖς ἐστι καὶ οὐκ ἐν κινήσεσιν . ( Ἐπεὶ δὲ διαφέρει μεταβολὴ κινήσεως , . ἡ ἔκ τινος ὑποκειμένου . . . ) .'}
{'Transmitted Word': 'ποιουσης', 'Word Index in Text': 306, 'Model-Suggested Alternative': 'προιουσης', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': "GOOD FLAG. UNCERTAIN SUGGESTION.\nScribal.\n\nMS Vat. 1735 reads the printed text. Other MSS? (There are several.)\n\nSomething appears to have gone wrong here, though Logion's suggestion hardly solves the problems. The text is editio princeps in Duffy and certainly requires further work. (See, e.g. the opening sentence.)\n\nCf. Arist. Top. 105a 13-14:\nΔιωρισμένων δὲ τούτων χρὴ διελέσθαι πόσα τῶν λό-   (10)\nγων εἴδη τῶν διαλεκτικῶν. ἔστι δὲ τὸ μὲν ἐπαγωγή, τὸ δὲ\nσυλλογισμός. καὶ συλλογισμὸς μὲν τί ἐστιν, εἴρηται πρό-\nτερον. ἐπαγωγὴ δὲ ἡ ἀπὸ τῶν καθ’ ἕκαστα ἐπὶ τὸ καθόλου ἔφοδος· οἷον εἰ ἔστι κυβερνήτης ὁ ἐπιστάμενος κράτιστος,\nκαὶ ἡνίοχος, καὶ ὅλως ἐστὶν ὁ ἐπιστάμενος περὶ ἕκαστον ἄρι-    (15)\nστος. ἔστι δ’ ἡ μὲν ἐπαγωγὴ πιθανώτερον καὶ σαφέστερον\nκαὶ κατὰ τὴν αἴσθησιν γνωριμώτερον καὶ τοῖς πολλοῖς\nκοινόν, ὁ δὲ συλλογισμὸς βιαστικώτερον καὶ πρὸς τοὺς ἀντι-\nλογικοὺς ἐνεργέστερον.\n\n 1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Opuscula logica, physica, allegorica, alia {2702.010} Opusculum 52 line 33\n    παράδειγμα ἔοικέ πως ἐπαγωγῇ· τῆς γὰρ ἐπαγωγῆς ὡς καὶ ὁ συλλο-\n    γισμὸς τῷ διαλεκτικῷ ὑποκειμένης καὶ ἀπὸ τῶν καθέκαστα ἐπὶ τὴν\n    τοῦ καθόλου πράγματος ἔφοδον ποιούσης, οἷόν ἐστιν εἰπεῖν ‘ὁ Πέτρος\n    ζῷον καὶ ὁ Παῦλος καὶ ὁ Θωμᾶς, οὐκοῦν καὶ πᾶς ἄνθρωπος ζῷον’, τὸ", 'Text': 'Ἐπειδή τισιν , οὐκ οἶδ´ ὅθεν εἰπεῖν , τὴν τῆς διαλεκτικῆς ἐπιστήμης δραστήριον δύναμιν μηδόλως ἀπογευσαμένοις καὶ ὡς οὐκ ἄν ποτέ τις ἐπιστήμην ἢ τέχνην ἀκριβῶς χωρὶς τῆς τοιαύτης μεθόδου κατορθώσαιτο , εἴπερ ἐξεταστική τις οὖσα πρὸς τὰς ἁπασῶν τῶν μεθόδων ἀρχὰς ὁδὸν ἔχοι , ἔδοξεν ἐπὶ ῥητορείαν μᾶλλον ἑαυτοὺς παρορμᾶν ἢ ἐπὶ φιλοσοφικὴν παίδευσιν , τὸ δὲ τοιοῦτον δυσχέρειάν τινα πλείστην ὅσον τῷ διδασκομένῳ πέφυκεν ἐμποιεῖν ἤπερ εὐκολίαν , οὐχ ὅτι μόνον ἡ ῥητορικὴ ἀντίστροφος τῇ διαλεκτικῇ καθίσταται , ἀλλ´ ὅτι καὶ περὶ παντὸς προβλήματος πολιτικοῦ ὁ ῥήτωρ διαλέξεται . τὸ δὲ πολιτικὸν πρόβλημα πάντως ἐκ προσώπου καὶ πράγματος τὴν σύστασιν κέκτηται · τὸ οὖν πρόσωπον ὑποκειμένου τάξιν ἐπέχει , τὸ δὲ πρᾶγμα κατηγορουμένου , ἅπερ εἰσὶν ἴδια φιλοσοφικῆς διαγνώσεως , περὶ ὧν ἐν τῇ τοῦ Περὶ ἑρμηνείας διδασκαλίᾳ ὁ Ἀριστοτέλης διαρρήδην ἐκδιδάσκει . ὡσαύτως δὲ καὶ αἱ προτάσεις , δι´ ὧν ὁ ῥήτωρ τὸ οἰκεῖον πρόβλημα ἀποδείκνυσι , καὶ αὗται ἐξ ὑποκειμένου καὶ κατηγορουμένου δηλονότι τὴν σύστασιν ἐσχήκασιν . ἔτι γε μὴν δυσὶν ἀποδείξεσι χρῆται , δι´ ὧν ὡς ὀργάνῳ χρώμενος τὰ οἰκεῖα συμπερανεῖ · ταῦτα δ´ ἂν εἶεν ἐνθύμημα καὶ παράδειγμα . καὶ τὸ μὲν ἐνθύμημα πάντως ἐστὶ συλλογισμὸς ἀτελής · τοῦ γὰρ συλλογισμοῦ τὸ ἐλάχιστον ἐκ δύο προτάσεων συνισταμένου , οἷόν ἐστιν εἰπεῖν ‘ ὁ ἄνθρωπος ζῷον , τὸ ζῷον οὐσία , ὁ ἄνθρωπος ἄρα οὐσία ’ , τὸ ἐνθύμημα δι´ οὗ ὁ ῥήτωρ τὴν ἀπόδειξιν ποιεῖται μιᾶς προτάσεως λεχθείσης καὶ τῆς ἄλλης ἀποσιωπηθείσης ἐπάγεται · διά τοι τοῦτο καὶ συλλογισμός ἐστιν ἀτελής , οἷόν ἐστιν ὧδε εἰπεῖν ‘ ὁ δεῖνα καλλωπιστής , μοιχὸς ἄρα ’ · λείπει γὰρ ἡ πρότασις ἡ ἄλλη τοῦ συλλογισμοῦ ἡ λέγουσα ‘ πᾶς καλλωπιστὴς μοιχός ’ . ὁμοίως δὲ καὶ τὸ παράδειγμα ἔοικέ πως ἐπαγωγῇ · τῆς γὰρ ἐπαγωγῆς ὡς καὶ ὁ συλλογισμὸς τῷ διαλεκτικῷ ὑποκειμένης καὶ ἀπὸ τῶν καθέκαστα ἐπὶ τὴν τοῦ καθόλου πράγματος ἔφοδον ποιούσης , οἷόν ἐστιν εἰπεῖν ‘ ὁ Πέτρος ζῷον καὶ ὁ Παῦλος καὶ ὁ Θωμᾶς , οὐκοῦν καὶ πᾶς ἄνθρωπος ζῷον ’ , τὸ παράδειγμα ἀπὸ τοῦ ἴσου τὸ ἴσον δείκνυσι , τουτέστιν ἀπὸ τοῦ μερικοῦ τὸ μερικόν , οἷόν ἐστιν ‘ ὁ δεῖνα εἰ στρατηγήσει , τυραννήσειεν ἄν ’ , ἐπειδὴ καὶ ὁ δεῖνα ὁμοιότροπος αὐτῷ ὢν στρατηγήσας ἐτυράννησεν . ἐπεὶ οὖν τὸν πάντῃ ἀμύητον διαλεκτικῆς ἤτοι φιλοσοφικῆς παιδεύσεως οὐκ ἐγχωρεῖ πρὸς ῥητορεῖαν εὐκόλως εἰσάγεσθαι , δεῖν ᾠήθην πρὸς τοὺς ἐν ῥητορείᾳ μᾶλλον τὴν ἔφεσιν ἔχοντάς τινα χρειώδη ἐκ τῆς φιλοσοφικῆς παιδεύσεως ὑπειπεῖν , ὡς ἂν ταῦτα προδιδαχθέντες ῥᾷστα πρὸς ῥητορείαν οἱ βουλόμενοι ἐμπορεύσωνται . Ἄρξομαι δὲ ἐντεῦθεν · τῶν φωνῶν περὶ ἃς οἱ φιλόσοφοι καταγίνονται αἱ μὲν κατὰ συμπλοκὴν λέγονται , αἱ δὲ ἄνευ συμπλοκῆς .'}
{'Transmitted Word': 'τιθεναι', 'Word Index in Text': 293, 'Model-Suggested Alternative': 'τιθενται', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.', 'Text': 'τῶν δὲ δανείων πέφυκεν ἡ διαίρεσις αὕτη · τὰ μὲν γὰρ ἐνυπόθηκα , τὰ δ´ ἄνευ ὑποθήκης , καὶ τῶν ἀνυποθήκων δὲ δανείων λεγομένων τὰ μὲν ἔχει προνόμια , τὰ δ´ ἄνευ προνομίων · καὶ τὰ μὲν ἀνυπόθηκα προσωπικά μοι λέγε , τὰ δ´ ὑποθήκην ἔχοντα πραγματικὰ κλητέον . καὶ τὰ μὲν προγενέστερα δημόσια τῷ χρόνῳ προτιμητέα πέφυκε χρεῶν ἐνυποθήκων καὶ τῆς προικὸς αὐτῆς , φημὶ τῆς μεταγενεστέρας · δανειστὴς δ´ ἐνυπόθηκος ἔχων προγενεσίαν , κἂν γενικήν , κἂν ἰδικήν , τοῦ μεταγενεστέρου προτιμητέος πέφυκε πάντοτε δημοσίου . ἡ προὶξ δὲ καὶ τῶν δανειστῶν τῶν ὑποθηκαρίων προτιμητέα πέφυκε , καὶ μεταγενεστέρα · εἰσὶ δ´ ἕτερα δάνεια τῶν μεταγενεστέρων τὴν δύναμιν νικήσαντα τῆς προικὸς παραδόξως , ὁποῖον τὸ διδόμενον ἀκοντισταῖς τοῖς πρώτοις καὶ τὸ προφάσει δανεισθὲν στρατείας κινουμένης . ἐξ λέγε κονδικτίκιος εἴσπραξίς τις ἐκ νόμου . δανειστὴς δ´ ἐνυπόθηκος τῶν μεταγενεστέρων νικᾷ τὸν ἀνυπόθηκον καὶ προγενέστερόν πως . Μάρτυς ἐστὶν ἀπόβλητος πᾶς ὁ διεφθαρμένος , ὁ μῖμος , ὁ θυμελικὸς καὶ ὁ θηριομάχος , καὶ ὅσοι κατεκρίθησαν ἐν τοῖς δικαστηρίοις ὡς συκοφάνται ἢ μοιχοὶ ἢ κλοπὴν εἰργασμένοι . οὐκ ἔστι μάρτυς ἄνηβος οὐδὲ τῶν γυναικῶν τις · εἰ δ´ ἐστὶ τὸ γενόμενον μὴ δυνάμενον θέαν ἀνδρικὴν καταδέξασθαι , γυναῖκες μαρτυροῦσι . καὶ δοῦλος ἔτι μαρτυρεῖ ἐν σπάνει τῶν μαρτύρων εἰς ἅπαν ἄλλο πρόσωπον ἄνευ αὐτοῦ δεσπότου . οἱ δ´ ἀσθενεῖς καὶ γέροντες σύν γε τοῖς στρατιώταις καὶ οἱ πρωτοσπαθάριοι μετὰ τῶν ἱερέων οὐ μαρτυροῦσιν ἄκοντες , ἀλλ´ ἑκουσίως μόνον · ἀρχιερεὺς δ´ οὐ μαρτυρεῖ , οὔτ´ ἄκων οὔθ´ ἑκών πως . τοὺς δ´ ἄλλους ἀναγκάσειας μαρτυρεῖν ἀκουσίως , καὶ μᾶλλον εἰ τυγχάνων τις τῶν καταδεεστέρων πρὸς ἄνδρα δίκην ἔλαχε τῶν ἐπὶ δυναστείαις κἀντεῦθεν ὑποκλάζουσι τῷ φόβῳ τοῦ δυνάστου τοῦ πένητος οἱ μάρτυρες · τότε γὰρ καὶ πρὸς βίαν εἰς μαρτυρίαν ἕλκονται καὶ τἀληθῆ τιθέναι . ἀρκοῦσιν εἰς καταβολὴν δύο φωναὶ μαρτύρων , εἰ λίτρα μόνη πέφυκεν ἡ καταβαλλομένη · εἰ δέ τι πλέον πέφυκε , τρεῖς μάρτυρας δεκτέον · ἐπὶ δὲ καταθέσεως πέντε μάρτυρας δέχου , τὰς δέ γ´ ἐκ τοῦ παρήκοντος ἀθέτει μαρτυρίας .'}
{'Transmitted Word': 'κριτης', 'Word Index in Text': 188, 'Model-Suggested Alternative': 'κριτη', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nOverfitting to context.', 'Text': 'Ἀπρόϊτος γοῦν ἔτι διὰ ταῦτά εἰμι · καὶ οἶδα μὲν ὅτι τοῦ πάθους ἀπαλλαγήσομαι , δέδοικα δὲ μὴ πολυήμερόν μοι γενήσεται . Ἀλλὰ κἂν αὐτός μοι ἔρρωσο ὅλῳ τῷ σώματι , ἵν´ ἔχω οὕτως καὶ αὐτὸς ἐρρῶσθαι , τοῦ εὐρώστου σοι κοινωνῶν . Μὴ ἐπιλάθῃ δέ , φίλτατε ἀδελφέ , μήτε τῶν Καθαρῶν , μήτε τῶν Κελλίων , μήτε τοῦ Μηδικίου . Ἔγωγ´ οὖν καὶ καθηψάμην σου ἐν ἑτέρᾳ ἐπιστολῇ , ἀκούσας ὅτι τῶν Κελλίων παραψαῦσαι διανενόηκας , ἔνθα μηδείς τις τῶν πρὸ σοῦ παρέξυσε δικαστής . Ἀλλ´ οἶμαι , γραμμάτων ἐμῶν ἐρῶν , νύττεις δὴ πόρρωθεν τὴν πλευράν , ἵν´ ἔχοις καὶ μακρόθεν προσομιλεῖν μοι . Ἐγὼ δὲ πράως ἔχων , οἶδα καλλύνειν τὰ γράμματα · δυσόργως δέ , ἀκοσμήτους ποιῶ τὰς ἐπιστολάς . Μὴ οὖν ἐκείνως , ἀλλ´ οὕτως ἐκκαλοῦ συλλαβάς . Τῷ κριτῇ τοῦ Ὀψικίου . Ὁ τιμιώτατος ἐπίσκοπος τῶν Νουμερικῶν γράμμα ἐμὸν ἐπιφέρεται , ἐν ᾧ δὴ ἐμφέρεται ἀδικία προελευσιμαίων τινῶν , ἣν καὶ αὐτὸς ἐπεβοᾶτο , κἀγὼ προσεμαρτύρησα . Βουλόμενον οὖν με εἰς ἐκδίκησιν διαναστῆναι τοῦ πράγματος , ὁ βασιλεὺς διεδέξατο . Ὃ γοῦν ἐγὼ ὑστέρησα , ἀναπληρῶσαι τὴν σὴν ἀξιῶ ἐνδοξότητα . Κριτὴς Παφλαγονίας . Τῷ κριτῇ Παφλαγονίας . Ὁ νοτάριος οὗτος τοσαῦτα ἐπὶ σοὶ ἐλπίζει , ὁπόσα δὴ ἡμεῖς ἐπὶ τῷ θεῷ . Ἐθάρρησε γοῦν ἀφικέσθαι πρὸς σέ , ὥς τινος ὠφελείας τευξόμενος . Κἀγὼ μὲν ἀπετρεπόμην αὐτὸν τοῦ ἐγχειρήματος , τήν τε ὁδὸν λέγων ὡς μακρά , καὶ τὸν καιρὸν ὅτι χειμέριος , καὶ τὸ ἄδηλον τῆς παραδοχῆς . Ὁ δὲ περὶ μὲν τοῦ ἀδήλου οὐδὲ ἠμφισβήτει τὸ σύνολον · ἔλεγε γὰρ ἀκριβῶς εἰδέναι , ἑτοίμως τοῦτον παρὰ τῆς σῆς βελτίστης παραδεχθῆναι ψυχῆς . Τὰ δὲ ἄλλα δυσχερῆ μὲν καὶ αὐτὸς ἐτίθετο , ἀλλ´ ἥ γε περίστασις καὶ ἡ τῶν ἀναγκαίων ἔνδεια πεπείκασι τοῦτον πάντων καταφρονῆσαι . Ἀφίκετο τοίνυν ὡς ὁρᾷς πρὸς σέ , πολλὰ μὲν διαβὰς ὄρη , πολὺν δὲ ὑπομείνας κρυμόν . Μὴ οὖν ψευσθείη τὰς ἐλπίδας · μηδὲ διαμάρτῃ σου τῆς χρηστότητος . Ἀλλ´ ὑποδεχθείη παρὰ σοῦ · καὶ ὠφεληθείη τὰ μέτρια . Οἶδα γὰρ ἀκριβῶς , ὡς οἱ παρόντες καιροὶ στενοί πώς εἰσιν εἰς ὠφέλειαν , καὶ τοῖς τῶν θεμάτων δικασταῖς , καὶ τοῖς ὑπηρετουμένοις αὐτοῖς · τὸ γὰρ ἀκριβὲς τοῦ βασιλέως ἡμῶν τὰς ἁπάντων χεῖρας ἐπέσχεν .'}
{'Transmitted Word': 'το', 'Word Index in Text': 133, 'Model-Suggested Alternative': 'τον', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': 'GOOD FLAG. GOOD SUGGESTION.\nDigital.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Chronographia {2702.001} Chapter 7 Mich section 6 line 14\nγῇ δίδωσι· κυνηγεσίοις δὲ γέγηθε μὲν, τοσοῦτον δὲ τῆς\nἡδονῆς αὐτῷ ὅσον ἰδεῖν τὸ φεύγοντα ὄρνιν ἀνάλωτον, εἰ δ’\nὁ διώκων προσπελάζοι τούτῳ, ἀποκναίει τὴν γνώμην καὶ οὐκ    (15)', 'Text': 'Πολλῶν δὲ ὄντων λόγων τε καὶ πραγμάτων τῶν ἢ συστελλόντων ψυχὴν ἢ πρός τι διερεθιζόντων , οὗτος παρ´ οὐδενὸς τούτων οὔτε τὸ ἦθος τραχύνεται οὔτε τὴν γνώμην συστέλλεται · γελᾷ μὲν ὡς ἥδιστα , δακρύει δὲ ὡς οἴκτιστα , καὶ ὀργίζεται μὲν ἥκιστα , καθίσταται δὲ πρὸς τὸ κρεῖττον οὐχ ἥκιστα . Νόμοις μὲν τὰ πολλὰ μὴ ἐμμελετήσας , ἐς δὲ τὴν δίαιταν ἀθρόους τούτους καταριθμούμενος , οὐκ ἀπὸ τῶν δέλτων , ἀλλ´ ἀπὸ τῶν στέρνων . Ἐρυθριάσαι μὲν εὔκολος , ἀναιδεύσασθαι δὲ οὐδ´ ὁπωστιοῦν · σφαῖραν μὲν ἀναρρῖψαι δεινὸς , περὶ δὲ μίαν σφαῖραν ἐπτοημένος τὴν οὐρανίαν , κυβείαν μὲν εἰδὼς τὴν τῶν πραγμάτων φορὰν καὶ μεταβολὴν , καὶ κύβον ἕνα τὸν γεωμετρικὸν ὃν ὁ Πλάτων τῇ γῇ δίδωσι · κυνηγεσίοις δὲ γέγηθε μὲν , τοσοῦτον δὲ τῆς ἡδονῆς αὐτῷ ὅσον ἰδεῖν τὸ φεύγοντα ὄρνιν ἀνάλωτον , εἰ δ´ ὁ διώκων προσπελάζοι τούτῳ , ἀποκναίει τὴν γνώμην καὶ οὐκ ἐνατενίζει τῇ ὄψει .'}
{'Transmitted Word': 'ενι', 'Word Index in Text': 31, 'Model-Suggested Alternative': 'ει', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nPoetry.\n\neni rare but seems OK.', 'Text': 'ὅταν μὲν ᾖ τὰ πράγματα πολλά τε καὶ ποικίλα , ἰσχὺν αὐτόθεν ἔχοντα καὶ δίχα περινοίας , μηδὲν ποικίλλῃς , δέσποτα , ἁπλῇ χρῶ διηγήσει . ὁποῖον τὸ παράδειγμα τοῦ Δημοσθένους ἔνι · ‘ ἐξήλθομεν ἐς Πάνακτον ἔτος δὴ τοῦτο τρίτον καὶ μεθ´ ἡμῶν ἐσκήνωσαν Ἀρίστωνος οἱ παῖδες , εἶτα δὴ καὶ κατέπαιζον ἐπ´ ὄψεσι τῶν πάντων , ὑβρίζοντες καὶ τύπτοντες , ῥηγνύντες τὰς ἀμίδας . ’ εἰ δ´ ἐστὶν ἡ διήγησις σύντομος δεινοτέρα , ἐγκατασκεύως διηγοῦ πλατύνων ταῖς αἰτίαις . εἰ δὲ καὶ σύντομός ἐστιν ὁμοῦ καὶ φαιδροτέρα , θαρρούντως διασκεύαζε ἐνδιασκεύοις τρόποις . τί δ´ ἐστὶν ἐνδιάσκευον ; ποικιλλόμενος τρόπος . καὶ πρῶτόν σοι παράδειγμα ποιητικὸν ῥητέον · ‘ αὖ εἴρυσαν τὸ πρότερον , ἔσφαξαν ἔδειράν τε , εἶτα μηροὺς ἐξέταμον , ἐκάλυψαν τῇ κνίσσῃ , ἐπιμελῶς ἐξώπτησαν εἰρύσαντό τε πάντα . ’ ῥητέον δὲ καὶ δεύτερον ἄλλο παράδειγμά σοι τοῦ θεολόγου πάνσοφον ἐκ τοῦ Ἐπιταφίου · ‘ πηδῶσι γὰρ βοῶσί τε , πέμπουσιν ἄνω κόνιν , καθήμενοί τ´ ἐλαύνουσι , παίουσι τὸν ἀέρα , ζευγνύουσι καὶ σύντομον μεταζευγνύουσί πως . ’ ἄνω δ´ εἰπὼν ὁ πάνσοφος τὴν σοφιστομανίαν , εἶτα προσθεὶς τὸ αἴτιον , ὅτι πλῆθος καὶ νέοι , ἔκθεσιν ἐγκατάσκευον εἶρηκέ σοι συντόμως . Ἡ δέ γε προκατασκευή ( καὶ τοῦτο γὰρ ῥητέον ) πρεσβύτερον κατασκευῆς τυγχάνει φερωνύμως · ὅπερ σοι παραδείγματι καὶ πάλιν διδακτέον , οὐχὶ τῷ Δημοσθενικῷ , τῷ δὲ τοῦ θεολόγου . οὗτος καὶ γὰρ ὁ πάνσοφος φιλόσοφος καὶ ῥήτωρ κατασκευάζειν ὁρμηθεὶς τὴν θείαν μοναρχίαν προτίθησι κεφάλαια πάντα τοῦ λόγου τρία · ‘ περὶ θεοῦ ’ γὰρ ἔφησεν ‘ ἄνωθεν τρεῖς αἱ δόξαι , ἄναρχον , τὸ πολύαρχον , καὶ τρίτον μοναρχία . ’ ἡ τοίνυν τούτων ἔκθεσις τῶν τριῶν κεφαλαίων τυγχάνει προκατασκευὴ τεχνικῶς προκειμένη . Ἔστι καὶ εἶδος λύσεως βίαιον κεκλημένον , ὅταν λαβόντες τὸν δεινὸν λόγον τῶν ἀντιδίκων εἰς τούτους ἀντιστρέψωμεν ὡς κατ´ αὐτῶν δεικνύντες , ὡς εἶπεν ὁ Χρυσόστομος ἐν τῷ Φιλογονίῳ . τὸν λόγον γὰρ εἰσάγοντος τὸν περὶ μυστηρίων καὶ κλείοντος τὴν πρόσοδον τοῖς ἀκολαστοτέροις , ὥσπερ τινὲς ἀντέφησαν ὡς οὐχὶ καθ´ ἡμέραν τολμῶσι τὴν μετάληψιν , μόνον δ´ ἅπαξ τοῦ χρόνου , ‘ αὐτὸ γοῦν τοῦτο χαλεπόν ’ , ἀντείρηκε βιαίως ὁ πάνσοφος διδάσκαλος , ἡ χρυσώνυμος γλῶττα , ‘ ὅτι μηδ´ ἅπαξ κοινωνῶν τῶν θείων μυστηρίων ἁγνίζῃ καὶ πρὸς κάθαρσιν ἀκριβῆ προσλαμβάνεις .'}
{'Transmitted Word': 'θεου', 'Word Index in Text': 29, 'Model-Suggested Alternative': 'θεος', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.', 'Text': 'Οὐ σκότον που ὑποδύσεαι ; Ἢ τὴν Ἄϊδος κυνέην σαυτῷ περιθέμενος τοῖς ὑπὸ τὸν Τάρταρον δαίμοσι συναριθμήσειας σεαυτόν ; Εἰ δὲ σεμνύνοιο τῇ ἐπιγραφὴ » Τῷ μὴ θεοῦ ὁ θεοῦ « , ἀντάκουε καὶ τῆς ἐμῆς : » Ὁ ὑπέρτιμος ( κἂν βούλῃ κἂν μὴ βούλῃ ) , τῷ ἀπαιδεύτῳ , τῷ ἀναισχύντῳ , τῷ ἀνεπερυθριάστῳ , τῷ ἰταμῷ , τῷ χρησμολόγῳ , τῷ πυθοχρήστῳ , τῷ φλυάρῳ , τῷ ἀμαθεῖ , τῷ ἀναισθήτῳ , τῷ ἀκολάστῳ , τῷ τε πεπλανημένῳ ἀπὸ θεοῦ , τῷ κατὰ βασιλέων φλυαροῦντι , τῷ κατὰ ἀρχιερέων ἀναισχυντοῦντι , τῷ μὴ εἰδότι μηδὲν μήτε τῶν θείων , μήτε τῶν ἀνθρωπίνων « . Εἰ δὲ δεῖ κἀμέ ποτε προειπεῖν τι ἐσόμενον ὃ μηδέποτε ἐπετήδευσα , ἀποφανοῦμαί σοι νῦν ὅτι δαρήσῃ πολλάς , ἐνταῦθά τε καὶ κατὰ τὸν αἰῶνα τὸν μέλλοντα , καὶ ξανθήσῃ τοῖς ὄνυξι , καὶ τὴν γλῶτταν ἀποτμηθήσῃ , ἐφ´ οἷς οὕτως κατὰ πάσης ἀπηναισχύντηκας κεφαλῆς . Μῶν , φίλε Φερέβιε , οἶδα καὶ αὐτὸς ἀντεπιστέλλειν καὶ ἀντεπιγράφειν , ἢ οὔ ; . Ἐπιφάνιος Φιλάρετος πρωτοασηκρῆτις . Τῷ πρωτοασηκρῆτις Ἐπιφανίῳ τῷ Φιλαρέτῳ . Καὶ τίνι τῶν λόγων ταμιεύσῃ τὰς προχοάς , ἀδελφὲ φίλτατε , εἰ μὴ πρὸς ἡμᾶς τὰς φλέβας τῶν σῶν ἀναστομώσεις πηγῶν καὶ ( εἴ γε βούλει καὶ τοσοῦτον δίδως ἡμῖν ) τὸ σὸν ῥεῖθρον ἐμβαλεῖς εἰς τὴν θάλασσαν ; Μέχρι δὲ τίνος ἡμεῖς οἰχομένοις μὲν σοφοῖς συνεσόμεθα , καὶ ταῖς σκιαῖς ἐκείνων συνομιλήσομεν , ἐμψύχων δὲ γλωσσῶν ἀφεξόμεθα ; ἠτυχήκαμεν γάρ , ὥσπερ δὴ τἆλλα , καὶ δὴ καὶ τὰ Παναθήναια ἢ Πανελλήνια , καὶ οὐδεὶς παρ´ ἡμῖν , οὔτε Περικλῆς , οὔτε Θεμιστοκλῆς , ἀλλ´ ἀτυχοῦσα ἡ βάρβαρος εὐτυχεῖ , ὥσπερ τινὸς Πηνειοῦ μεταποιοῦντος αὐτῆς τὴν ἅλμην καὶ μεταβάλλοντος , ἡ δὲ Ἀρέθουσα τέως ἕστηκεν ἄνυμφος , οὔπω περιελιττομένου καὶ περὶ ταύτην τοῦ ῥεύματος . Ἐχρῆν δὲ οὐχ οὕτως , ἀλλὰ τῷ δεδομένῳ φαρμάκῳ χρῆσθαι παρὰ τῆς φύσεως , καὶ ποιεῖν ἀποστολιμαίους ἡμῖν τὰς Ἑλληνίους φωνάς · ἴσως γάρ τί σοι καὶ παρὰ τοῦ ἐμοῦ ἠχείου ἀπήχησε , καὶ ἦν ἄν σοι τοῦτο λύσις τῶν δεσμῶν τῆς ψυχῆς · οὐ γὰρ ἀγνοῶ τὸν ἐμὸν Ἐπιφάνιον , ὅτι νεοτελής ἐστι τὰ τῆς τοῦ βασιλέως αὐλῆς ἄδυτα καὶ μυστήρια , καὶ δεῖται τῶν περιαθρούντων , καὶ κατεπᾳδόντων , καὶ πρὸς τὴν μύησιν εἰσαγόντων κατὰ καιρόν .'}
{'Transmitted Word': 'φιλατη', 'Word Index in Text': 201, 'Model-Suggested Alternative': 'φιλτατη', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': 'GOOD FLAG. GOOD SUGGESTION.\nPrint.\n\nMS p(e) has φιλτάτη. MS a does not preserve this line. MS i(m) is reported as reading φιλτάτως (NB tau!).\n\n Cf. Flag 37, Poem 17.234.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Poemata {2702.015} Poem 17 line 172\n  ἐγὼ μέν, ὦ θύγατερ, εἶχον ἐλπίδας\n  γηρωκομηθῆναί με πρὸς σοῦ, φιλάτη,\n  κόλπῳ τε τῷ σῷ καὶ ποθηταῖς ἀγκάλαις', 'Text': 'Μήτηρ δὲ καὶ πρὶν τῷ πάθει κρατουμένη καὶ τῇ θυγατρὶ πάντα συννεκρουμένη , ἐπείπερ εἶδε τὴν καλὴν ἀηδόνα τὴν μουσικὴν ἄφωνον ἀψύχῳ μέλει , ψυχορραγοῦσαν καὶ πνέουσαν ἐσχάτως , ὄρνις καθώσπερ τῶν τέκνων τεθυμένων , τρύζουσα καὶ βοῶσα καὶ μυκωμένη καὶ τὴν κόμην πάττουσα πάντοθεν κόνει τοιάσδε φωνὰς σὺν στεναγμοῖς ἠφίει · ‘ Ὦ τέκνον ἡδύ , τέκνον ἡδονῆς γέμον , σπλάγχνων ἐμῶν γέννημα δυστυχεστάτων , τίς ἥρπασέν σε τῆς ἐμῆς νῦν ἀγκάλης ; τίς ὡς στάχυν πρόωρον ἐξέκοψέ σε , τίς ὡς βότρυν ἄωρον ἐτρύγησέ σε ; τίς ἔσβεσέν μου τὴν νοητὴν λαμπάδα , ἐμῶν δ´ ἀπημαύρωσε φῶς , φεῦ , ὀμμάτων ; σαρκῶν ἐμῶν στήριγμα γηραιῶν μόνη , χείρ , ὄμμα καὶ ποὺς καὶ καλὴ βακτηρία , ψυχή , πνοὴ ζωή τε , νοῦς καὶ καρδία , ποῦ νῦν ἀπέρχῃ σὴν ἐῶσα μητέρα ; ὦ κῦμα διπλοῦν συμφορῶν ἀμηχάνων , ἤνεγκα πρὶν στέρησιν ἀνδρὸς φιλτάτου , τομὴν μέλους , φεῦ , ἡμιθανὴς δ´ ἦν βίῳ · ἐν σοὶ δ´ ἐπέζων , ἀλλὰ νῦν , ὢ τοῦ πάθους , καὶ σοῦ στεροῦμαι , τῆς πνοῆς καὶ καρδίας . καὶ νῦν ἄπνους , ἄψυχός εἰμι τῷ βίῳ . ἐγὼ μέν , ὦ θύγατερ , εἶχον ἐλπίδας γηρωκομηθῆναί με πρὸς σοῦ , φιλάτη , κόλπῳ τε τῷ σῷ καὶ ποθηταῖς ἀγκάλαις πνοὴν ἀφεῖναι τοῦ βίου τὴν ἐσχάτην . σὺ δ´ ἀλλ´ ἐμοὶ τέθνηκας ἡ ζῆν ἀξία τῇ καὶ τεθνάναι προσδοκωμένῃ πάλαι . τί καὶ γὰρ οὐ τέθνηκα σοῦ πρῶτον , τέκνον , γηραιά , παντάλαινα , ῥυτίδων ὅλη ; ὦ δυστυχὴς δύσμητερ , οἰκτρὰ κοιλία , κἂν εὐθέως ἔδοξας εὐτυχεστάτη περιστερὰν τέξασα κεχρυσωμένην . φεῦ ὠδίνων , φεῦ τοῦ παναθλίου τόκου . ποῖόν τι πρῶτον κλαύσομαι καὶ δακρύσω , ποῖον δ´ ἀφήσω , θύγατερ , σῶν χαρίτων ἄκλαυστον , ἀθρήνητον , ἔξω δακρύων ; τὴν ἔμφυτόν σου καλλονὴν τῆς καρδίας ; τὴν ἐκτὸς εὐπρέπειαν ; αὐτὰς τὰς φρένας ; τὸ συμπαθές σου , τὸν φιλεύσπλαγχνον τρόπον ; τὴν εἰς ἐμὲ πρόνοιαν ἀκριβεστάτην ; ἁμαρτίαν ἥμαρτες , ὦ Χάρων , ξένην ἐμοῦ προπέμψας εἰς ᾅδην τὴν φιλτάτην · εἰ γὰρ θερίζειν τοὺς βροτοὺς ἐπετράπης , ἔργον θεριστοῦ πρᾶττε τὰς λευκὰς τρίχας · ὡς λευκὸν ἐκθέριζε τοῦ βίου στάχυν .'}
{'Transmitted Word': 'αφεστηκε', 'Word Index in Text': 25, 'Model-Suggested Alternative': 'εφεστηκε', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nOverfitting to context.', 'Text': 'καί , ἵνα τι τολμήσας ἐρῶ , πρὸς μὲν τὰς καθάρσεις τῶν ἡμετέρων ψυχῶν καὶ αὖθις πρὸς τὰς ἐκ τῶν παθῶν κηλῖδας θεὸς ἐφέστηκε καὶ ἀφέστηκε , καὶ τρόπον ἐνόπτρου πρὸς τὰς ἐκεῖθεν αὐγὰς καθεστήκαμεν , στίλβοντες μὲν ταύτας δεχόμενοι , ἀμαυρούμενοι δὲ τούτων στερούμενοι · ἡ δὲ συμπαθὴς τῆς θεομήτορος φύσις καὶ τὸ φιλάνθρωπον ὑπερφυὲς ἔχουσα ἅπασιν ὁμοίως ἐμφαίνεται , ὅσοις τε ἡ ψυχὴ διαυγάζει καὶ ὅσοις ὁ νοῦς ἔτι τεθόλωται , καὶ ἴδοι ἄν τις αὐτὴν αὐτοπτήσας ὁπόσον ἰδεῖν δύναιτο , οὐ τῶν ὑψηλῶν μόνον καὶ μετεώρων τὴν ἀρετήν , ἀλλά τι καὶ ἀπερίεργον γύναιον κατόπιν τῇ εἰκόνι αὐτῆς ἐφεπόμενον καὶ οὐδ´ ἀκριβῶς τὸν ὕμνον αὐτῇ διαρθροῦν . οὐχὶ γὰρ τὸν ἄριστον χαρακτῆρα τῶν λέξεων , ἀλλὰ τὸν τῶν ψυχῶν ἐπαινεῖ καὶ ἀσπάζεται , οὐδὲ τὴν συνθήκην τῶν ὀνομάτων , ἀλλὰ τὴν ἐμμελῆ ἁρμονίαν τῶν τρόπων ἐξοικειοῦται . Πολλὰ μὲν οὖν αὐτῇ κατὰ τὴν βασιλίδα τῶν πόλεων τὰ τεμένη , καὶ πάντα θείας πλήρη ὀμφῆς , ἐπιθειάζουσί τε αὐτῇ ἱερέων τε γένη καὶ ὁπόσοι ἐν τούτοις κεκλήρωνται , καὶ τοῖς μὲν ἐν μετεώρῳ τοῦ ἀδύτου εἰκόνισται , ἀγγελικαῖς ἐν γραφαῖς δορυφορουμένη δυνάμεσιν , τοῖς δὲ κατὰ τῶν τοίχων τετύπωται , ὥστε καὶ προσεγγίζειν τοὺς εἰσιόντας δύνασθαι καὶ τῶν ἐκεῖθεν ἐλλάμψεων ὑπερεμπίπλασθαι . ἔστι δ´ οὗ καὶ ἐν ὕλαις ὑποκειμέναις διαφόροις τετύπωται , καὶ τοῖς μὲν χρυσῆ τις εἰκόνισται , τοῖς δὲ ἀργυρᾶ περιγέγλυπται · ἔστι δ´ οὗ καὶ σανὶς αὐτὴν ἔχει ἐντύπωτον , καὶ οὐδὲ τὴν ἐσχάτην ὕλην ἀπαξιοῖ .'}
{'Transmitted Word': 'μετρου', 'Word Index in Text': 207, 'Model-Suggested Alternative': 'μετρον', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': 'GOOD FLAG. GOOD SUGGESTION.\nPrint.\n\nMS L(a) reads μέτρον (\\).\n\nCf. Flag 299.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. In Aristotelis physicorum libros commentarium {2702.047} Book 8 section 50 line 25\nμέτρου εἶναι ὡς ἐξ αἰτιατοῦ. Ἔστι δὲ τὸ μὲν μέτρον εἶναι ἀπὸ\nτοῦ πρώτην εἶναι ὡς ἐξ αἰτιατοῦ τὸ αἰτιατόν, τὸ δὲ πρώτην εἶναι\nἀπὸ τοῦ μέτρου εἶναι ὡς ἐξ αἰτιατοῦ τὸ αἴτιον, ἔτι δὲ καὶ   (25)\nὁμαλὴς μόνη ἡ κύκλῳ· τὰ γὰρ ἐπ’ εὐθείας κινούμενα', 'Text': 'Τοῦτο ἐπὶ τῆς σφαίρας τὸ αὐτὸ κέντρον ἐστὶ καὶ ἐν τοῖς τρισίν · αὐτὸ γάρ ἐστι καὶ ἀρχὴ καὶ μέσον καὶ τέλος . Ὅθεν διὰ μὲν τὸ ἔξω εἶναι τὸ κέντρον τῆς περιφερείας , οὐδὲ γὰρ ἐν αὐτῇ τῇ γραμμῇ τῆς περιφερείας ἐστὶ τὸ κέντρον , ἀλλὰ ἔξω ταύτης περὶ τὸ μέσον , οὐκ ἔστιν ὅπου ἠρεμήσει τὸ φερόμενον , οἵα διεληλυθὸς καὶ φθάσαν ὡσανεὶ τὸ τέλος · οὐδὲ γὰρ πρὸς τὸ κέντρον ἀλλὰ περὶ τὸ κέντρον ἡ κίνησις . Διότι δὲ τοῦτο , τὸ κέντρον μένει · πᾶν γὰρ κινούμενον ἐν ἀκινήτῳ κινεῖται . Καί ἐστι βλέπειν ἐπὶ τοῦ ἐν τῷ μύλωνι ἀκινήτου μέσου ἥλου · ἀεὶ τὸ ὅλον καὶ ἠρεμεῖ κατὰ τὸ ὅλον καὶ κινεῖται κατὰ τὰ μέρη συνεχῶς . Συμβαίνει δὲ τῇ τοιαύτῃ περιφορᾷ κατά τινα ἀντιστροφὴν τοῦτο δι´ ἐκεῖνο , κἀκεῖνο διὰ τοῦτο · καὶ γὰρ ὅτι πρώτη τῶν ἄλλων κοσμικῶν κινήσεων ἡ περιφορά , μέτρον αὐτὴν ἐκείνων ἀνάγκη εἶναι ( πάντα γὰρ μετρεῖται τῷ πρώτῳ ) , καὶ διότι πρώτη μέτρον ἐστὶ τῶν ἄλλων κινήσεων τὸ αἰτιατόν , τὸ δὲ πρώτην εἶναι ἀπὸ τοῦ μέτρου εἶναι ὡς ἐξ αἰτιατοῦ . Ἔστι δὲ τὸ μὲν μέτρον εἶναι ἀπὸ τοῦ πρώτην εἶναι ὡς ἐξ αἰτιατοῦ τὸ αἰτιατόν , τὸ δὲ πρώτην εἶναι ἀπὸ τοῦ μέτρου εἶναι ὡς ἐξ αἰτιατοῦ τὸ αἴτιον , ἔτι δὲ καὶ ὁμαλὴς μόνη ἡ κύκλῳ · τὰ γὰρ ἐπ´ εὐθείας κινούμενα ἠρεμοῦντα πρῶτον ἐκεῖθεν κινοῦνται ἐγγίζοντα δὲ προηγουμένως τῇ ἠρεμίᾳ νωθρῶς πως κινοῦνται , ἀφιστάμενος δὲ πρὸς τὸ τέλος τάχιον . Ὥστε ἀνώμαλος αὕτη ἡ κίνησις , τῆς δὲ κύκλῳ κινήσεως οὔτε ἡ ἀρχὴ ἐν τῇ περιφορᾷ οὔτε τὸ τέλος , ἀλλ´ ἐκτὸς ταύτης ἐν τῷ μέσῳ , καὶ διὰ τοῦτο ἀνάγκη εἶναι ταύτην τὴν κίνησιν ὁμαλῆ . Καὶ ἔτι δὲ κατασκευάζει ὡς ἡ κατὰ τόπον φορὰ πρώτη τῶν ἄλλων κινήσεων , ὡσὰν ἐντεῦθεν πάλιν καὶ αὐτῆς τῆς φορᾶς ἡ κύκλῳ πρώτη δειχθήσεται . ( Ὅτι δὲ ἡ κατὰ τόπον φορὰ . . . ) . Σκοπὸν ἀεὶ προτίθεται ὁ φιλόσοφος τὴν οἰκείαν δόξαν περὶ ὁτουοῦν ἀπευθύνειν πρὸς τὰς τῶν παλαιοτέρων γνώμας , ἂν ἄλλως εἶπον , καὶ δι´ ἄλλων λέξεων περὶ αὐτοῦ τὴν αὐτὴν ἔννοιαν . Ἢ μὴν καὶ παραβιάζεσθαι εἰς τοῦτο · πᾶν γὰρ τὸ ἀρχαιότητι διαφέρον αἰδεσιμώτερον . Οὗτος δὲ καὶ δόξας πολλάκις , ἃς οὐκ ἀποδέχεται , εἴπερ εἰς τὸ προκείμενον αὐτῷ χρησιμεύοιεν , προβάλλεται οὐχ ὡς δεχόμενος ταύτας , ἀλλ´ ἵνα καὶ διὰ τούτων ὡς ἐκ περιουσίας τὴν οἰκείαν δόξαν συστήσει .'}
{'Transmitted Word': 'τις', 'Word Index in Text': 335, 'Model-Suggested Alternative': 'τι', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nMS L(a) read correctly.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. In Aristotelis physicorum libros commentarium {2702.047} Book 6 section 11 line 17\nφθήσεται γὰρ τοῦ πεπερασμένου χρόνου μέρος τὸ ΑΕ, ὃ κατα-   (15)\nμετρήσει ἢ μετρήσει τὸν ὅλον χρόνον, τὸν ΑΒ, ἐν ᾧ διέλθοι τις\nἐκ τοῦ ἀπείρου μεγέθους, τοῦ Γ, τὸ ΓΔ πεπερασμένον. Καὶ\nαὐτὸ ἄρα καταμετρήσει ἢ μετρήσει τὸ ὅλον· οὐκ ἄρα τὸ ὅλον', 'Text': 'Ὥστε παραλογίζεται ὁ Ζήνων καὶ πεπερασμένον μὲν τοῖς ἐσχάτοις λαμβάνει τὸν χρόνον , τὸ δὲ μέγεθος λέγει ἄπειρον , μὴ διορίσας τί ἄπειρον λέγει , εἰ τοῖς ἐσχάτοις , εἰ τῇ διαιρέσει , ὧν τὸ μὲν οὐκ ἐνδέχεται , τὸ δὲ ἐνδέχεται · ἐὰν γὰρ ὁ χρόνος ἄπειρος ᾖ , καὶ τὸ μέγεθος ἄπειρον , καὶ ἐὰν τὸ μέγεθος , καὶ ὁ χρόνος , καθὼς καὶ ἐκτίθεται καὶ δεικνύει διὰ τῆς ἐκθέσεως . Ἔστω γάρ , φησί , πεπερασμένον μέγεθος , τὸ ΑΒ , χρόνος ἄπειρος , τὸ Γ · εἰλήφθω δή τι μέρος τοῦ ἀπείρου χρόνου πεπερασμένον , τὸ ΓΔ . Ἐν τούτῳ δὴ τῷ πεπερασμένῳ χρόνῳ δίεισί τι τοῦ μεγέθους τὸ φερόμενον , καὶ ἔστω τὸ ἐφ´ οὗ ΒΕ . Τοῦτο δὴ τὸ μέρος τοῦ μεγέθους ἢ καταμετρήσει ἐξ ἴσου τὸ πᾶν μέγεθος ἢ ἐλλείψει ἢ ὑπερβαλεῖ ( καταμέτρησις γὰρ ἔστιν ἡ ἐξ ἴσου μέτρησις ) , καὶ ἐκ τούτου πληρωθέντος τοῦ μεγέθους στήσεται ὁ χρόνος . ( Ἔτι δὲ εἰ μὴ πᾶν μέγεθος . . . ) . Εἰ καὶ ὅτι μάλιστα , φησίν , ἐνδέχεται ἐν ἀπείρῳ χρόνῳ διελθεῖν μέγεθος , ἀλλ´ οὐ πάντως πᾶν μέγεθος ἐν ἀπείρῳ χρόνῳ , ἀλλ´ ἔστι καὶ ἐν πεπερασμένῳ χρόνῳ διελθεῖν μέγεθος , οἷον ἐτέθη ἐνταῦθα τὸ ΒΕ , ὃ διῆλθε τὸ φερόμενον ἐν πεπερασμένῳ χρόνῳ , τὸ ΓΔ . Τοῦτο γοῦν τὸ ΒΕ καταμετρήσει τὸ πᾶν ἢ μὴν μετρήσει ἐλλεῖπον ἢ ὑπερβάλλον · ἀλλ´ οὐδὲν διαφέρει εἰς τὸ πληρωθῆναι ἅπαν τὸ πεπερασμένον μέγεθος , τὸ ΑΒ · καὶ ὁ πεπερασμένος ἄρα χρόνος , ὁ ΓΔ , καταμετρήσει ἢ μετρήσει τὸν πάντα χρόνον . Ὥστε οὐκ ἄπειρος καὶ ὁ χρόνος , ἀλλὰ πεπερασμένος · εἰ γὰρ ἐν ἐλάττονι χρόνῳ τὸ μέρος τοῦ μεγέθους δίεισιν , ἀνάγκη πεπεράνθαι καὶ θάτερον , θατέρου πεπερασμένου ὑπάρχοντος . Ἡ αὐτὴ δὲ ἀπόδειξις , καὶ εἰ τὸ μὲν μέγεθος ἄπειρον ὑποτεθείη , ὁ δὲ χρόνος πεπερασμένος · ληφθήσεται γὰρ τοῦ πεπερασμένου χρόνου μέρος τὸ ΑΕ , ὃ καταμετρήσει ἢ μετρήσει τὸν ὅλον χρόνον , τὸν ΑΒ , ἐν ᾧ διέλθοι τις ἐκ τοῦ ἀπείρου μεγέθους , τοῦ Γ , τὸ ΓΔ πεπερασμένον . Καὶ αὐτὸ ἄρα καταμετρήσει ἢ μετρήσει τὸ ὅλον · οὐκ ἄρα τὸ ὅλον μέγεθος ἄπειρον . Φανερὸν τοίνυν ἐκ τούτων , ὡς οὐδὲν τῶν συνεχῶν ἄπειρον τοῖς ἐσχάτοις , οὐ μόνον διὰ τὰς ἀποδείξεις ταύτας , ἀλλ´ ὅτι συμβαίνει διαιρεῖσθαι τὸ ἄτομον , ὡς δείξει , ὅπερ ἀδύνατον . ( Ἐπεὶ γὰρ ἐν ἅπαντι χρόνῳ τὸ θᾶττον . καὶ τὸ βραδύτερον ἔστι , . . . ) . Εἶπε καὶ πρότερον , ὅτι ἐν ἅπαντι χρόνῳ ἔστι τὸ θᾶττον καὶ τὸ βραδύτερον .'}
{'Transmitted Word': 'ηλιας', 'Word Index in Text': 266, 'Model-Suggested Alternative': 'ηλιος', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.    \n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Epistulae {2702.051} Section 46 epistle 188 line 6\n    ψυχαγωγίας, τὸ Φαληροῖ τε ἰέναι καὶ Φαληρόθεν ἀπιέναι,   (5)\n    περιττὰ τἆλλα καὶ μάτην σοι ὁ περίγειος οὗτος Ἠλίας τοσούτῳ\n    διαστήματι μετεώρισται. Εἰ δέ σοι οὐ παρηγορεῖν οἶδε τὰ\n    ὀνόματα, ἀλλὰ τὰ πράγματα, ἔστω σοι οὗτος ἀντὶ τοῦ μεγάλου', 'Text': 'Εἴ γε βάσις ἐλέους ὁ βασιλεύων ἠτυμολόγηται , κἂν οὐκ ἔστιν ἄλλως ἢ πειραθῆναι τὸν ἄνθρωπον , σὺ δὲ ἀλλὰ μὴ ἅψῃ τῶν ὀστῶν αὐτοῦ , ἢ μᾶλλον μὴ ἐάσῃς ἅψασθαι τούτου τὸν πειραστήν · ἦ γὰρ ἂν » εἰς πρόσωπόν σε εὐλογήσῃ « ( ἵνα καὶ ἑτεροίως εἴπω τὸ δύσφημον ) , οὐ μέλει δὲ αὐτῷ τοῦ ὑστέρου χρηματισμοῦ καὶ τοῦ ἵνα ἀναφανῇ δίκαιος . Ἀντιτάχθητι γοῦν τοῖς ἐπ´ αὐτὸν ἱππεῦσι , καὶ στῆσον τὸ ἥλιον κατὰ Γαβαὼθ καὶ τὴν σελήνην κατὰ φάραγγα · μᾶλλον δὲ ἐπίταξον τοῖς ἀνέμοις μὴ ἐπεισπνεῦσαι τῇ τούτου ἐπισκοπῇ , ἵνα μὴ ἄλλος ἐπ´ ἄλλῳ τῶν πονηρῶν ἀγγέλων προτρέχῃ καὶ ἐπιτρέχῃ ἀπαγγέλλων αὐτῷ τὰ δεινότατα . Τοῖς μὲν οὖν ἄλλοις τῶν δικαστῶν ἢ χεὶρ λῆμμα διδοῦσα δεδύνηται , ἢ δάκρυον ῥέον ἐκ βλεφάρων πολύ · παρὰ δέ σοι ὁ γενναῖος λόγος ἀρκεῖ . Εἰ μὲν οὖν ἡ ἐπιστολὴ ἐκ τῶν πηγῶν ἐκείνων οἵων ἐρᾷς , ἐπίρανόν τι φιλανθρωπίας τῷ ἐπισκόπῳ · εἰ δὲ αὐχμώδης καὶ οὐ διολισθαίνουσα λείως εἰς τὴν ψυχήν , ἔστω δὴ καὶ τοῦτο ἀτύχημα τῷ ἀνδρὶ ὅτι οὕτως αὐτῷ ἡ γένεσις τεθεμάτισται , μήτε ἐμὲ λέγειν περὶ τούτου θελκτήρια , μήτε ἡδέως τὰ λεγόμενα δέχεσθαι . Εἰς τὸν σεβαστοφόρον Νικηφόρον . Εἰ μὲν ἀρκεῖ σοι πρὸς παραμυθίαν τὰ κλεινὰ τῆς Ἑλλάδος ὀνόματα , ὁ Πειραιεύς , τὸ Σούνιον , ὁ Σχοινοῦς , οἱ κῆποι τῶν φιλοσόφων , τὸ Ῥίον , τὸ Ἀντίρριον , τὸ Θριάσιον πεδίον , ἡ Κρομμυωνία , αἱ Σκειρωνίδες πέτραι , τἆλλα , καὶ ἀντὶ πάσης ψυχαγωγίας , τὸ Φαληροῖ τε ἰέναι καὶ Φαληρόθεν ἀπιέναι , περιττὰ τἆλλα καὶ μάτην σοι ὁ περίγειος οὗτος Ἠλίας τοσούτῳ διαστήματι μετεώρισται . Εἰ δέ σοι οὐ παρηγορεῖν οἶδε τὰ ὀνόματα , ἀλλὰ τὰ πράγματα , ἔστω σοι οὗτος ἀντὶ τοῦ μεγάλου ἐκείνου ἐπιγράμματος : » Τάδε Πελοπόννησος οὐκ Ἰωνία « , ἢ τὸ ἀντίθετον . Οὗτος μὲν γὰρ ἐπιγράμματα μὲν ποιεῖν οὐκ οἶδεν , οὔθ´ οἷα τὰ Ἀρχιλόχεια , οὔθ´ οἷα τὰ Σιμωνίδεια , ἐπιγράφεσθαι δὲ ( εἴ γέ τις βούλοιτο τοῦτο ποιεῖν ) πᾶσιν ἀντὶ στήλης ἀρκεῖ . Ἔστραπται δὲ πρὸς ἄμφω , πρός τε ἀνίσχουσαν ἀκτῖνα καὶ πρὸς ἑσπέραν · καὶ ἔστιν οὐ τῶν στερεῶν ζῳδίων , ἀλλὰ τῶν δισώμων , μενοῦνγε καὶ τῶν τροπικῶν . Χρῶ οὖν αὐτῷ ὁποτέρῳ βούλοιο · μόνον γελῴης ἡδέως καὶ ἀγαπῴης τὸν ἄνθρωπον . Τῷ δουκὶ Ἀντιοχείας τῷ Νικηφορίτζῃ .'}
{'Transmitted Word': 'εφη', 'Word Index in Text': 223, 'Model-Suggested Alternative': 'ειη', 'Label': 'UNCERTAIN.', 'Notes': 'UNCERTAIN.\nThe passage is problematic and needs more thought. Perhaps ἐπῇ? But ἐφῇ is certainly in MS P (unicus).\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Orationes funebres {2702.050} Oration 1 section 61 line 163\nῦντος ἀπόρρητον, καὶ νόμος αὐταῖς κρείττων μὴ ἄν ποτε ἐξειπεῖν\nτὰ τῆς ἀποκληρώσεως εἴδη τῶν ὄντων τινί. Ἢν δέ τισι τούτων τὸ\nκρεῖττον ἐφῇ, ἐν μέτρῳ τὰς ἀνακαλύψεις διδόασι καὶ ὁ πεπιστευ-\nμένος τὰ ἄρρητα τὸ δεδομένον μέτρον οὐχ ὑπερβαίνει. Διὰ ταῦτα   (165)', 'Text': 'Εἰ γὰρ καὶ ὕστερον ἡ τελείωσις , ἀλλὰ καὶ πρὸ τούτου ἤνοικταί τι τούτοις τοῦ θείου καταπετάσματος καὶ ὅ γε συγκληρωθεὶς ταῖς ἀγαθαῖς τῶν ψυχῶν ἄγγελος ὁδηγός τε αὐταῖς τῶν ἐλλάμψεων γίνεται καὶ κατάρχει πάσης νοερωτέρας κινήσεως καὶ τὸ δόξαν ἐκείνῳ τοῦτο δὴ ἔργον ἐστὶ τῆς ψυχῆς . Διὰ ταῦτα καὶ ὁ θεῖος πατὴρ ὑπὸ τῷ νεανίᾳ ἐκείνῳ ταττόμενος ἢ συνταττόμενος , τόν τε ὅμοιον ἐκεκλήρωτο θρόνον , καὶ ὥσπερ ὑπὸ ἐπιτρόπῳ ἐκείνῳ ἐποιεῖτο τὰ δόξαντα . Τὸ δὲ μηδ´ ἐκεῖνον ῥᾳδίως τὴν ἐξαγγελίαν ἐπιτρέψαι τοῦ μυστηρίου , ἀλλ´ ἀποτετμημένον μεῖναι πρὸς τὰς ἱκετείας καὶ ἀδυσώπητον , οὐκ αἰτίαν ἔχει θρασεῖαν διάθεσιν , ἀλλὰ κἀνταῦθα φιλοσοφώτερος ἡμᾶς λόγος καὶ ὑψηλότερος διαδέχεται . Ὁ ὑπὲρ τὸ φαινόμενον κόσμος καὶ ἡ ἐκεῖσε διάταξις καὶ διαίρεσις καὶ πρὸς ὅρασιν ἐναντίως ἔχει πρὸς τὰ ἡμέτερα ὄμματα καὶ πρὸς γνῶσιν ἀσυμμέτρως πρὸς τὰ νοήματα . Ὃ γοῦν τις νοῆσαι μὴ δύναιτο , πῶς ἂν φαντασθείη ποτέ ; Καταδεεστέρα γὰρ ἡ τῆς φαντασίας γνῶσις τῆς νοερᾶς . Ἀλλ´ οὐδέ γε αἱ ἀποκληρωθεῖσαι ψυχαὶ ἐφ´ ἑαυτῶν ἔχουσι τὸ διιέναι καὶ πτερύσσεσθαι ὅπῃ βούλοιντο . Τάττονται γὰρ ὑπὸ ἀγγέλῳ φρουρῷ καὶ τῆς οἰκείας οὐκ ἀφίστανται λήξεως , εἰ μὴ ἐκείνῳ δοκεῖ , τοῦ Θεοῦ τι ἄνωθεν οἰκονομοῦντος ἀπόρρητον , καὶ νόμος αὐταῖς κρείττων μὴ ἄν ποτε ἐξειπεῖν τὰ τῆς ἀποκληρώσεως εἴδη τῶν ὄντων τινί . Ἢν δέ τισι τούτων τὸ κρεῖττον ἐφῇ , ἐν μέτρῳ τὰς ἀνακαλύψεις διδόασι καὶ ὁ πεπιστευμένος τὰ ἄρρητα τὸ δεδομένον μέτρον οὐχ ὑπερβαίνει . Διὰ ταῦτα τοιγαροῦν οὔθ´ ὁ πατὴρ εὐθὺς πυθομένῳ περὶ τούτων τῷ ἀνεψιῷ ἀπεκρίνατο οὔθ´ ὁ ἄγγελος παραυτίκα ἐπέτρεψεν . Ἐπεὶ δὲ ἐδόθη τὸ ἐνδόσιμον ἄνωθεν , ἐκεῖνός τε προσέταττε καὶ οὗτος τοσοῦτον ἐπεποιήκει ὁπόσον κεκέλευστο , τὸ δὲ πρόγραμμα , ἵνα τὸ ἀληθὲς τῶν κεκρυμμένων ἐνδείξηται , τὸ δὲ γράμμα βραχύ , ὅτι τὸ ἐπέκεινα ἄρρητον · τῶν δὲ δακτύλων ὁ μὲν συνεστέλλετο , ὁ δὲ μέσος τὴν γραφὴν ἐπιστεύετο , ἵν´ ὁμοῦ τε τὸ σταυρικὸν σχῆμα ἐν ἀκριβεῖ δειχθείη μεσότητι καὶ τὰ δίκαια τοῦ Θεοῦ γνωρισθείη κρίματα . Τοιοῦτον γὰρ ἡ μεσότης , τὰς ὑπερβολὰς καὶ τὰς ἐλλείψεις παραλιμπάνουσα . Τὸ δέ γε μαρτυρικὸν αἷμα αὐτόθεν μὲν γνώριμον , ἔχει δέ τι καὶ τοῦ λόγου βαθύτερον , ὅτι ταῖς τῶν μαρτύρων μόναις ψυχαῖς ὡς ὑπερφυέσι καὶ κρείττοσιν ἡ ἐξαγγελία πεπίστευται · ὁ δὲ πατήρ , ἐν ᾧ τέθνηκε σχήματι , ἵνα μὴ δόξῃ τὸ παρηλλαγμένον ἀπάτη . Οὕτω πάντα προσφυῆ τε καὶ ὑπερφυῆ καὶ τοῖς θείοις κατάλληλα δόγμασι .'}
{'Transmitted Word': 'τε', 'Word Index in Text': 179, 'Model-Suggested Alternative': 'δε', 'Label': 'UNCERTAIN.', 'Notes': 'UNCERTAIN.\nTempting! MS O, codex unicus, reads τε (checked).\n\n 1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Opuscula logica, physica, allegorica, alia {2702.010} Opusculum 18 line 85\n    ήκειν ἢ ἀμέσως ἢ διὰ μέσων πόρων τινῶν εὔλογον τὴν καρδίαν ἀρχὴν\n    τῶν αἰσθήσεων εἶναι. τῆς τε αἰσθητικῆς καὶ θρεπτικῆς ψυχῆς ἑκατέ-   (85)\n    ρας ἀρχῆς οὔσης καὶ ἐν τῷ μέσῳ τῆς οὐσίας ἤτοι τῆς φύσεως οὐσῶν', 'Text': 'ἕνεκα οὖν τοῦ ζῴου τὸ ζῆν ἐστιν , ἀλλ´ οὐ τοῦ ζῆν τὸ ζῷον . οὗ δὲ τὸ οὗ ἕνεκα , ἐκεῖ καὶ τὸ ἕνεκά του · ὅπου γὰρ τέλος , ἐκεῖ καὶ αὐλοί . ταῦτά φησιν ὁ Ἀριστοτέλης · τὸ τῆς ἁφῆς καὶ τὸ τῆς γεύσεως αἰσθητήριον οὐ συντείνει ἤτοι οὐ διήκει διά τινος πόρου πρὸς τὸν ἄνω τόπον ἤτοι τὸν ἐγκέφαλον , τὰ δὲ λοιπὰ ἤτοι τὸ τῆς ὀσφρήσεως καὶ τὸ τῆς ἀκοῆς καὶ τὸ τῆς ὁράσεως καθήκοντας ἔχουσι πόρους πρὸς τὴν καρδίαν . καὶ τοῦτο δῆλον ἐκ τῶν ἀνατομῶν , ὡς ἐν ἄλλοις εἴρηκε . φησὶν οὖν ὅτι ἡ μὲν οὖν οὗ ἅπασαι τείνουσι ἀρχή , ἐκεῖνον εἶναι τόπον κοινὸν τῆς αἰσθήσεως ἤτοι αὐτὴν τὴν ἀρχὴν τῆς κινήσεως , οὐχ ὅπου δέ τινες ἀπολείπουσιν · ἐν δὲ τῷ ἐγκεφάλῳ ὃν ἄνω τόπον ἐκάλεσεν ἀπολείπουσι τό τε τῆς ἁφῆς καὶ τὸ τῆς γεύσεως αἰσθητήριον , ἐν δὲ τῇ καρδίᾳ οὐδεμιᾶς αἰσθήσεως αἰσθητήριον ἀπολείπειν . διὰ οὖν τὸ πάσας εἰς αὐτὸ καθήκειν ἢ ἀμέσως ἢ διὰ μέσων πόρων τινῶν εὔλογον τὴν καρδίαν ἀρχὴν τῶν αἰσθήσεων εἶναι . τῆς τε αἰσθητικῆς καὶ θρεπτικῆς ψυχῆς ἑκατέρας ἀρχῆς οὔσης καὶ ἐν τῷ μέσῳ τῆς οὐσίας ἤτοι τῆς φύσεως οὐσῶν ἑκατέρων μάλιστα ἑκάτερον τῶν μορίων τὸ αὐτοῦ ἔργον ποιεῖ διὰ τὴν γειτνίασιν τῆς ἀρχῆς ἑκατέρας , τό τε γὰρ κατεργαστικὸν καὶ δεκτικὸν τῆς ἐσχάτης τροφῆς μόριον καὶ τὸ δι´ οὗ ἡ τροφὴ λαμβάνεται ἤτοι τὸ στόμα . ὡς ἓν γὰρ πέρας τοῦτο λαβεῖν χρή , ἕτερον δὲ τὴν γαστέρα , ὃ καὶ δεκτικὸν ἐκάλεσε , σὺν τούτῳ δὲ καὶ τὸ τυφλὸν ἔντερον , ὃ καὶ κατεργαστικὸν τῆς ἐσχάτης τροφῆς εἶπεν . ἐσχάτην δὲ τροφὴν τὸ περίττωμα τῆς πρώτης τροφῆς · οὐ γὰρ εὐθὺς ἅμα τῷ δέξασθαι τὰ ἔντερα τὸ περίττωμα πρὸς ἔκκρισιν ἐγείρεται τούτων , ἀλλὰ πρότερον κατεργάζεται καὶ πέττει καὶ αὐτὰ ἐφ´ ὅσον ἱκανόν ἐστι , τὸ δὲ λοιπὸν ἀποκρίνει . οὐχ ὡς μὴ κατεργαζομένης δὲ τὴν τροφὴν τῆς γαστρὸς εἶπε κατεργάζεσθαι ταύτην ὑπὸ τῆς κάτω κοιλίας , ὅπερ ἐστὶ τὸ τυφλὸν ἔντερον , ἀλλ´ ὡς λανθάνοντος τούτου τοῖς πολλοῖς εἴρηκεν . ὡς ἓν οὖν ληπτέον τὰ δύο ταῦτα , τήν τε γαστέρα καὶ τὴν κάτω κοιλίαν , ὡς ἄλλο δὲ παρὰ ταῦτα τὸ στόμα . μεταξὺ οὖν τούτων ἐστὶ τὸ μόριον ἐν ᾧ ἐστιν ἥ τε τῆς αἰσθήσεως ἀρχή , ἤγουν αὐτὴ ἡ ψυχὴ ἡ αἰσθητική , καὶ ἡ θρεπτική . διὰ τὴν γειτνίασιν οὖν τὴν πρὸς ἑκάτερα τὰ ἄκρα μᾶλλον δύναται ἑκάτερον τούτων τὸ οἰκεῖον ἔργον ποιεῖν , καὶ διὰ τοῦτο εἰκὸς ἄρα ἐστὶ τοῦτον τὸν τόπον κατέχειν ἀμφοτέρας τὰς ἀρχάς . Εἴπερ τὸ ζῷον ὥρισται τῷ τὴν αἰσθητικὴν ἔχειν ψυχήν , τοῖς μὲν ἐναίμοις ἀναγκαῖον ἐν τῇ καρδίᾳ ταύτην ἔχειν τὴν ἀρχήν , τοῖς δὲ ἀναίμοις ἐν τῷ ἀνάλογον μορίῳ .'}
{'Transmitted Word': 'οσον', 'Word Index in Text': 95, 'Model-Suggested Alternative': 'οσοι', 'Label': 'UNCERTAIN.', 'Notes': 'UNCERTAIN.\nProbably bad (cf. ad sensum construction cited below). Reinsch prints without comment.\n\nChron. VII, 47.1-2\nκαὶ ἡ συγκλητικὴ τάξις διέστησαν ἑκατέρωθεν,\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Chronographia {2702.001} Chapter 7 section 40 line 12\nτοιαύτην ἐθεασάμην λαμπρότητα· οὐ γὰρ δὴ τὸ δημοτικὸν   (10)\nτοῦτο πλῆθος, οὐδέ γε ἡ συγκλητικὴ τάξις, οὐδ’ ὅσον ἐν\nγεωργίαις καὶ ἐμπορείαις τὴν τελετὴν ἐκείνην ἐπλήρουν, @1\nἀλλὰ καὶ οἱ τὴν κρείττω μετιόντες φιλοσοφίαν καὶ ὅσοι τὰ', 'Text': 'Ἐκκέχυται γοῦν αὐτῷ ὁ τῆς Πόλεως δῆμος ξύμπας , οἱ μὲν λαμπάδας ἡμμένας προσάγοντες ὡς Θεῷ , οἱ δὲ ἀρώμασι κατευωδιάζοντες , καὶ ἄλλος ἄλλο τι ποιῶν κεχαρισμένον ἐκείνῳ , ξύμπαντες δὲ συμπανηγυρίζοντες καὶ πέριξ ἐπισκιρτῶντες , καὶ ὥσπερ τινὰ Κρείττονος ἐπιφάνειαν τὴν ἐκείνου πρὸς τὴν βασιλίδα ἡγούμενοι εἴσοδον . Ἀλλὰ πῶς ἂν ὑμῖν ἐν βραχεῖ τὸ πολὺ διηγησαίμην τοῦ θαύματος ; Ἔγωγ´ οὖν καὶ βασιλείοις πομπαῖς πολλαῖς ἐντετυχηκὼς , καὶ πανηγύρεσι θειοτέραις παραγενόμενος , οὔπω τοιαύτην ἐθεασάμην λαμπρότητα · οὐ γὰρ δὴ τὸ δημοτικὸν τοῦτο πλῆθος , οὐδέ γε ἡ συγκλητικὴ τάξις , οὐδ´ ὅσον ἐν γεωργίαις καὶ ἐμπορείαις τὴν τελετὴν ἐκείνην ἐπλήρουν , ἀλλὰ καὶ οἱ τὴν κρείττω μετιόντες φιλοσοφίαν καὶ ὅσοι τὰ μετέωρα τῶν ὀρῶν κατειλήφεσαν , ἢ γλύμματα πετρῶν ὑποδύντες , τὰς κοινὰς ἀφῆκαν διατριβὰς , ἢ ὅσοις ἐν αἰθέρι μέσον ἐγεγόνει ὁ βίος , ξύμπαντες , οἱ μὲν τῶν πετρῶν ὑπεκδύντες , οἱ δὲ τῆς αἰθερίου καταβιβασθέντες διαγωγῆς , οἱ δὲ τῶν μετεώρων τὰ ἱππηλάσια ἀλλαξάμενοι , θαύματος ἐπλήρουν τὴν βασίλειον εἴσοδον .'}
{'Transmitted Word': 'τι', 'Word Index in Text': 196, 'Model-Suggested Alternative': 'το', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nArticle.', 'Text': 'Εἰ γὰρ καὶ ὕστερον ἡ τελείωσις , ἀλλὰ καὶ πρὸ τούτου ἤνοικταί τι τούτοις τοῦ θείου καταπετάσματος καὶ ὅ γε συγκληρωθεὶς ταῖς ἀγαθαῖς τῶν ψυχῶν ἄγγελος ὁδηγός τε αὐταῖς τῶν ἐλλάμψεων γίνεται καὶ κατάρχει πάσης νοερωτέρας κινήσεως καὶ τὸ δόξαν ἐκείνῳ τοῦτο δὴ ἔργον ἐστὶ τῆς ψυχῆς . Διὰ ταῦτα καὶ ὁ θεῖος πατὴρ ὑπὸ τῷ νεανίᾳ ἐκείνῳ ταττόμενος ἢ συνταττόμενος , τόν τε ὅμοιον ἐκεκλήρωτο θρόνον , καὶ ὥσπερ ὑπὸ ἐπιτρόπῳ ἐκείνῳ ἐποιεῖτο τὰ δόξαντα . Τὸ δὲ μηδ´ ἐκεῖνον ῥᾳδίως τὴν ἐξαγγελίαν ἐπιτρέψαι τοῦ μυστηρίου , ἀλλ´ ἀποτετμημένον μεῖναι πρὸς τὰς ἱκετείας καὶ ἀδυσώπητον , οὐκ αἰτίαν ἔχει θρασεῖαν διάθεσιν , ἀλλὰ κἀνταῦθα φιλοσοφώτερος ἡμᾶς λόγος καὶ ὑψηλότερος διαδέχεται . Ὁ ὑπὲρ τὸ φαινόμενον κόσμος καὶ ἡ ἐκεῖσε διάταξις καὶ διαίρεσις καὶ πρὸς ὅρασιν ἐναντίως ἔχει πρὸς τὰ ἡμέτερα ὄμματα καὶ πρὸς γνῶσιν ἀσυμμέτρως πρὸς τὰ νοήματα . Ὃ γοῦν τις νοῆσαι μὴ δύναιτο , πῶς ἂν φαντασθείη ποτέ ; Καταδεεστέρα γὰρ ἡ τῆς φαντασίας γνῶσις τῆς νοερᾶς . Ἀλλ´ οὐδέ γε αἱ ἀποκληρωθεῖσαι ψυχαὶ ἐφ´ ἑαυτῶν ἔχουσι τὸ διιέναι καὶ πτερύσσεσθαι ὅπῃ βούλοιντο . Τάττονται γὰρ ὑπὸ ἀγγέλῳ φρουρῷ καὶ τῆς οἰκείας οὐκ ἀφίστανται λήξεως , εἰ μὴ ἐκείνῳ δοκεῖ , τοῦ Θεοῦ τι ἄνωθεν οἰκονομοῦντος ἀπόρρητον , καὶ νόμος αὐταῖς κρείττων μὴ ἄν ποτε ἐξειπεῖν τὰ τῆς ἀποκληρώσεως εἴδη τῶν ὄντων τινί . Ἢν δέ τισι τούτων τὸ κρεῖττον ἐφῇ , ἐν μέτρῳ τὰς ἀνακαλύψεις διδόασι καὶ ὁ πεπιστευμένος τὰ ἄρρητα τὸ δεδομένον μέτρον οὐχ ὑπερβαίνει . Διὰ ταῦτα τοιγαροῦν οὔθ´ ὁ πατὴρ εὐθὺς πυθομένῳ περὶ τούτων τῷ ἀνεψιῷ ἀπεκρίνατο οὔθ´ ὁ ἄγγελος παραυτίκα ἐπέτρεψεν . Ἐπεὶ δὲ ἐδόθη τὸ ἐνδόσιμον ἄνωθεν , ἐκεῖνός τε προσέταττε καὶ οὗτος τοσοῦτον ἐπεποιήκει ὁπόσον κεκέλευστο , τὸ δὲ πρόγραμμα , ἵνα τὸ ἀληθὲς τῶν κεκρυμμένων ἐνδείξηται , τὸ δὲ γράμμα βραχύ , ὅτι τὸ ἐπέκεινα ἄρρητον · τῶν δὲ δακτύλων ὁ μὲν συνεστέλλετο , ὁ δὲ μέσος τὴν γραφὴν ἐπιστεύετο , ἵν´ ὁμοῦ τε τὸ σταυρικὸν σχῆμα ἐν ἀκριβεῖ δειχθείη μεσότητι καὶ τὰ δίκαια τοῦ Θεοῦ γνωρισθείη κρίματα . Τοιοῦτον γὰρ ἡ μεσότης , τὰς ὑπερβολὰς καὶ τὰς ἐλλείψεις παραλιμπάνουσα . Τὸ δέ γε μαρτυρικὸν αἷμα αὐτόθεν μὲν γνώριμον , ἔχει δέ τι καὶ τοῦ λόγου βαθύτερον , ὅτι ταῖς τῶν μαρτύρων μόναις ψυχαῖς ὡς ὑπερφυέσι καὶ κρείττοσιν ἡ ἐξαγγελία πεπίστευται · ὁ δὲ πατήρ , ἐν ᾧ τέθνηκε σχήματι , ἵνα μὴ δόξῃ τὸ παρηλλαγμένον ἀπάτη . Οὕτω πάντα προσφυῆ τε καὶ ὑπερφυῆ καὶ τοῖς θείοις κατάλληλα δόγμασι .'}
{'Transmitted Word': 'μερους', 'Word Index in Text': 384, 'Model-Suggested Alternative': 'αμερους', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nAlpha privative.\nCf. Plotinus (source).\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Opuscula logica, physica, allegorica, alia {2702.010} Opusculum 41 line 65\nαἰών ἐστι ζωὴ ἐν [στάσει καὶ τῷ αὐτῷ ὡσα]ύτως, εἰκόνα δὲ δεῖ τοῦ\nαἰῶνος τὸν χρόνον εἶναι, ἀντὶ μὲν κινήσεως νοερᾶς ψυχῆς τινος μέ-   (65)\nρους κινήσεως μέτρον τὸν χρόνον οἰητέον, ἀντὶ δὲ ταυτότητος καὶ τοῦ\nὡσαύτως καὶ μένοντος τὸ μὴ μένον ἐν ταὐτῷ, ἄλλο δὲ καὶ ἄλλο ἐνερ-', 'Text': 'καὶ εἴρηται τοῦτο , οἶμαι , τῷ Πλάτωνι καλῶς καὶ βαθείᾳ τῇ γνώμῃ . οὐκ ἄρα διαστήσεις τὸν αἰῶνα οὐδὲ ἐξελίξεις οὐδὲ παρατενεῖς · ὅταν γὰρ τὸ ἀεὶ λέγωμεν περὶ τοῦ αἰῶνος , ἕνεκα τῆς σαφηνείας τὸν λόγον ποιούμεθα . ἐπεὶ τό γε ἀεὶ οὐ κυρίως κατὰ τοῦ αἰῶνος λέγοιτο , ἀλλὰ ληφθὲν εἰς δήλωσιν τοῦ ἀφθάρτου πλανᾷ τὴν ψυχὴν ὡς εἰς ἔκβασιν εἰρημένον τοῦ πλείονος . βέλτιον οὖν οὐκ ἀεὶ ὂν τὸν αἰῶνα , ἀλλὰ μόνον ὂν λέγειν . πᾶν οὖν καὶ ὂν καὶ κατὰ πᾶν ἀνενδεὲς καὶ οὐ ταύτῃ μὲν πλῆρες , ἄλλῃ δ´ ἐλλεῖπον ἡ τοῦ αἰῶνος φύσις ἐστί . Τοιαύτην μὲν οὖν περὶ τοῦ αἰῶνος οἱ παρ´ Ἕλλησι φιλοσοφήσαντες ἔσχον διάνοιαν . τὸν δὲ χρόνον οὔτε τὴν σύμπασαν ἔφασαν κίνησιν οὔτε τὴν τοῦ παντὸς οὔτε τὸ κινούμενον · εἰ γὰρ μὴ κίνησις τῆς σφαίρας ὁ χρόνος , σχολῇ γε ἂν ἡ σφαῖρα αὐτή . λέγοις δ´ ἂν περὶ αὐτοῦ ὧδέ πως · ὡς πρότερον , πρὶν τὸ πρότερον δὴ τοῦτο γεννηθῆναι , ἐν τῷ ὄντι ἀνεπαύετο χρόνος · φύσεως δὲ πολυπράγμονος καὶ ἄρχειν αὐτῆς βουλομένης καὶ εἶναι αὐτῆς καὶ τὸ πλέον τοῦ παρόντος ζητεῖν ἑλομένης , ἐκινήθη μὲν καὶ αὐτή , ἐκινήθη δὲ καὶ αὐτός , καὶ εἰς τὸ ἔπειτα ἀεὶ καὶ τὸ ὕστερον κινούμενοι , μῆκός τι τῆς πορείας ποιησάμενοι , αἰῶνος εἰκόνα τὸν χρόνον εἰργασάμεθα . ψυχὴ γὰρ ἀθρόον μὲν τὸ ὂν ὁρῶσα ἐν αἰῶνί ἐστιν , ἐξελίττουσα δὲ τὴν τοῦ ὄντος φύσιν , ὥσπερ ἐξ ἡσύχου σπέρματος , ἐχρόνωσεν οἷον αὐτήν , ἀντὶ τοῦ αἰῶνος χρόνον ποιήσασα , καὶ κόσμον δημιουργήσασα αἰσθητὸν μιμήσει τοῦ νοητοῦ , κινούμενον κίνησιν οὐ τὴν ἐκεῖ , ὁμοίαν δὲ καὶ ἐθέλουσαν εἰκόνα ἐκείνης εἶναι , τὰς τοῦ χρόνου διεξόδους πάσας ἐν ἑαυτῇ περιέλαβεν · τὴν γὰρ ἐνέργειαν αὐτῆς παρεχομένη ἄλλην μετ´ ἄλλην , εἶθ´ ἑτέραν πάλιν ἐφεξῆς , ἐγέννα τε μετὰ τῆς ἐνεργείας τὸ ἐφεξῆς καὶ συμπροῄει μετὰ διανοίας ἑτέρας μετὰ τὴν πρώτην . διάστασις οὖν ζωῆς χρόνον εἶχε καὶ τὸ πρόσω ἀεὶ τῆς ζωῆς χρόνον ἔχει ἀεὶ καὶ ἡ παρελθοῦσα ζωὴ χρόνον ἔχει παρεληλυθότα . εἰ οὖν χρόνον τις λέγοι ψυχῆς ἐν κινήσει μεταβατικῇ βίον ἐξ ἄλλου εἰς ἄλλον , δοκεῖ τι λέγειν · εἰ γὰρ αἰών ἐστι ζωὴ ἐν στάσει καὶ τῷ αὐτῷ ὡσαύτως , εἰκόνα δὲ δεῖ τοῦ αἰῶνος τὸν χρόνον εἶναι , ἀντὶ μὲν κινήσεως νοερᾶς ψυχῆς τινος μέρους κινήσεως μέτρον τὸν χρόνον οἰητέον , ἀντὶ δὲ ταυτότητος καὶ τοῦ ὡσαύτως καὶ μένοντος τὸ μὴ μένον ἐν ταὐτῷ , ἄλλο δὲ καὶ ἄλλο ἐνεργοῦν λογιστέον τὸν χρόνον , ἀντὶ δὲ ἀδιαστάτου καὶ ἑνὸς εἴδωλον τοῦτο τὸ ἐν συνεχείᾳ ἕν , ἀντὶ δὲ ἀπείρου καὶ ὅλου τὸ εἰς ἄπειρον πρὸς τὸ ἐφεξῆς ἀεί , ἀντὶ δὲ ἀθρόου τὸ κατὰ μέρος ἐσόμενον .'}
{'Transmitted Word': 'ναρκωσιν', 'Word Index in Text': 317, 'Model-Suggested Alternative': 'σαρκωσιν', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.', 'Text': 'βροντῆς υἱοὺς λέγει μοι τὶς ἢ Πέτρον ἢ τὸ Παῦλον ; οὐκ ἔστιν ὅστις δύναται παρισωθῆναι τούτῳ · ἐκεῖνοι γὰρ ἐκ πνεύματος λαλήσαντες ἁγίου , οὗτος πνεύματι Πύθωνος καὶ φθέγγεται καὶ γράφει . σὺ δ´ αὖ , ὑπέρτιμε Ψελλέ , Πισίδη , Χριστοφόρε , Λέων καὶ Θεοφύλακτε πρόεδρε Βουλγαρίας , δεινὴν καὶ πάνυ χαλεπὴν ὑπέστητε ζημίαν προμεταστάντες ὑπὸ γῆν καὶ μὴ μεμαθηκότες τοὺς στίχους οὕς μοι πέπομφεν μόνος ὁ στιχοπλόκος . Ἀλλ´ ἄχρι τίνος κάθημαι πλέκων τὰς εἰρωνείας καὶ ῥήμασιν ἀπατηλοῖς φρόνημά σου τὸ κοῦφον εἰς ὕψος αἴρων ἀπὸ γῆς ; δόξειν γὰρ ἔχεις ἴσως ἐπαληθεύειν ὡς εἰκὸς ταῦτά σοι μαρτυροῦντα . παράφρων , ἀμαθέστατε , λῆρε καὶ παραπαίων , τί μὴ λαμβάνεις σύριγγα , πήραν καὶ βακτηρίαν , καὶ πρὸς ἄλση καὶ φάραγγας , γηλόφους καὶ πεδία χοίρους βόσκειν ἀφίκεσο καὶ πρόβατα καὶ βόας , ἀλλὰ καθεύδεις γράφων μοι μετὰ πολλοῦ τοῦ θράσους καὶ τῆς συνήθους στυγητῆς ἀμαθοῦς ἀπονοίας ἰάμβους ὧν οὐδέποτε πεῖραν ἔσχηκας ὅλως ; Ἄπελθε , κλαῦσον , ἄθλιε , νῦν σου τὴν ἀμουσίαν ἥν τε κακῶς ἐπλούτησας μεγάλην ἀγνωσίαν · ἄπελθε , στέναξον πικρῶς καὶ τύψον εἰς τὸ στῆθος καὶ μετανόησον θερμῶς ἐξ ὅλης τῆς καρδίας . οἶνον ἐχρῶ καρηβαρῶν ὅτ´ ἦν καιρὸς μελέτης · βίβλοι γάρ σε παρέδραμον ὧν ἀριθμὸς οὐκ ἔστιν , καὶ σὺ δ´ ἐκτάδην ἔκεισο ῥέγχων ἐπὶ τῆς κλίνης καὶ φανταζόμενος οὐδὲν ἡμέραν τε καὶ νύκτα . οἱ γὰρ βουλόμενοι αὐτοὶ καὶ στίχους ἐπιστέλλειν , καὶ τότε πρὸς τοὺς ἔχοντας κειμένους τούσδ´ ἐκτάδην , προσήκει τούτους εὐφυῆ πρὸ πάντων φύσιν ἔχειν , ἔπειτα μέντοι καὶ φωνὰς καὶ γλώσσας καὶ τὰς λέξεις εἰδέναι τῆς γραμματικῆς ( πέντε γάρ εἰσιν αὗται , Ἰωνική , Δωρίς , Ἀτθίς , Αἰολικὴ κοινή τε ) , μαθεῖν δὲ καὶ τὴν δύναμιν τῶν λεγομένων χρόνων , παρῳχηκότος , μέλλοντος , ἐνεστῶτος , ὁμοῦ τε τῶν ὀνομάτων ἀκριβῶς καὶ κλίσεις καὶ κανόνας . Τοῦ Ψελλοῦ εἰς τὸν χαιρετισμόν . Τὸ χαῖρε τὴν σύλληψιν εὐθὺς μηνύει · νάρκωσιν ἡ σύλληψις αὖθις εἰσάγει . τὸ πῦρ δὲ Χριστὸν συλλαβοῦσα παρθένος ἄφλεκτος ὤφθη χρυσοειδεῖ καρδίᾳ . Εἰς τὴν γέννησιν . Πατὴρ θεός μου καὶ τεκοῦσα παρθένος · θεὸς γάρ εἰμι καὶ βροτὸς κατ´ οὐσίαν . βρέφος γάρ , ἀλλ´ ἄναρχος ὡς θεὸς λόγος · Χριστὸς μέν , ἀλλ´ ἔνσαρκος ὡς βροτὸς φύσει . Εἰς τὴν ὑπαπάντην . Ἄνω πατήρ σε καὶ κάτω μήτηρ φέρει , κόλποις ἐκεῖνος , ἀγκάλαις ἡ παρθένος .'}
{'Transmitted Word': 'εστη', 'Word Index in Text': 212, 'Model-Suggested Alternative': 'εστι', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\n→ εἰμί.', 'Text': 'Ὥστε ὅπου ἂν νοήσοις , δυνάμει μέσον ἐστί , μόνον ἐντὸς τῶν ἄκρων , οὐ μὴν δὲ καὶ ἐνεργείᾳ , εἰ μὴ χρήσῃ γε τῷ αὐτῷ σημείῳ ὡς δυσίν , ἀρχῇ λέγω καὶ τελευτῇ , καὶ ἀρχῇ τῆς ὑστέρας , τελευτῇ τῆς προτέρας . Καὶ διέλῃ τοῦτο ἐνεργείᾳ · ἔστω γὰρ τὸ Α φερόμενον τὴν Ε Γ . Εἰ γοῦν στήσεται ἐπὶ τῆς Β καὶ χρήσεται ταύτῃ ἀρχῇ καὶ τελευτῇ , ἰδοὺ τὸ ἓν σημεῖον δύο ἐποίησε , καὶ στάσις μέσον καὶ ἠρεμία . Εἰ δὲ συνεχῶς φέρεται τὸ Α ἀπὸ τῆς Ε , διὰ τῆς Β ἐπὶ τὸ Γ , ἐπὶ τῆς Β οὔτε γέγονεν οὔτε ἀπογέγονεν , ἀλλὰ μόνον ἔστι κατὰ τὸ νῦν , τὸ δὲ νῦν οὐ χρόνος οὐδέ τι οὔτε κινεῖται οὔτε ἠρεμεῖ ἐν τῷ νῦν . Τὸ γοῦν γεγονὸς ἐν τῷ νῦν οὐκ ἦν ἐν χρόνῳ , χρόνου δὲ μὴ ὄντος , οὐδὲ ἠρεμία ἐστίν , εἰ δὲ ἐν τῷ νῦν μὲν εἴποι τις κατὰ τὸ Β , γεγονέναι δὲ ἐν αὐτῷ καὶ ἀπογεγονέναι , φησίν , εἰ μὲν ἐν ἄλλῳ καὶ ἄλλῳ σημείῳ χρόνου , χρόνος ἔσται μέσον τῶν δύο σημείων , καὶ ἠρεμία ἔσται . Ὁμοίως καὶ ἐπὶ τούτου τοῦ σημείου καὶ ἐπὶ ἄλλου παντός , καὶ οὐκ ἔσται ἡ κίνησις συνεχῆς καὶ μία · ἔστη γὰρ ἐν τῷ μεταξύ . Εἰ δὲ ἐν τῷ νῦν εἴποι γεγονέναι καὶ ἀπογεγονέναι ἐν παντὶ ὁμοίως σημείῳ οὕτω ποιήσει . Καὶ διελθὸν ἄρα τὸ Α πᾶσαν τὴν Ε Γ , ἠρεμήσει ἐν πάσῃ καὶ κινηθήσεται ἅμα · οὐ γὰρ ἦν ὁ χρόνος ἐξ ἀδιαιρέτων . ( Ἀλλ´ ἀπὸ μὲν τοῦ Α σημείου . . . ) . Ἔστω καὶ τὸ φερόμενον Α καὶ ἣν φέρεται Α Β Γ · τὸ γοῦν Α συνεχῶς κινούμενον οὐχ ἕξει κατά τι τῶν μέσων σημείων δυνάμει τὸ γεγονέναι καὶ ἀπογεγονέναι · ταῦτα γὰρ ποιήσει ἐκεῖνο τὸ ἓν σημεῖον δύο ἐνεργείᾳ καὶ ἀρχὴν καὶ τελευτήν . Καὶ οὐ συνεχὴς ἡ κίνησις αὕτη , εἰ δὲ συνεχῶς φέρεται τὸ φερόμενον Α καὶ στῇ ἐπὶ τὸ Γ , τό τε ἀπογεγονέναι μὲν τοῦ Α , γέγονε δὲ ἐπὶ τὸ Γ . Διὰ τοῦτο λεκτέον καὶ πρὸς τὴν ἀπορίαν , καὶ δὴ τὴν ἀπορίαν τίθησιν · ἀπορεῖται γὰρ εἰ εἴη ἡ Ε ὁδὸς τῇ Ζ ὁδῷ ἴση , καὶ ἔστω γραμμὴ ἡ Ε Γ τῇ Ζ Η ἴση · καὶ διαιρείσθω ἡ μία κατὰ τὸ Β καὶ τὰ φερόμενα Α Δ .'}
{'Transmitted Word': 'εκεινην', 'Word Index in Text': 310, 'Model-Suggested Alternative': 'εκεινον', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nMS x checked (reads ἐκείνην).\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Oratoria minora {2702.009} Oration 7 line 229\nπροσβέβηκε καὶ τὴν ἱερωσύνην δυοῖν μέσην βίοιν ἀπολαβὼν τῷ τε @1\nπροηγησαμένῳ καὶ τῷ μετ’ ἐκείνην ἑκατέρωθεν θαυμασίως ἐσέμνυνε. σὺ\nδὲ οὐδὲ θατέρου τῶν γενῶν ἐφείσω ἐφ’ ἑκάστῳ φιλοτιμηθεὶς φανῆναι   (230)', 'Text': 'Ὁρᾷς γοῦν μοι τουτονὶ τὸν λόγον ; οἶδα γὰρ ὡς ἐντεύξῃ καὶ ἐρυθριάσεις . οὐχὶ φαύλη ζωὴ συνεπορίσατό μοι καὶ συνηρανίσατο , ἀλλ´ εὖ ἠσκημένος βίος καὶ ἡ περὶ τὰ κρείττω σπουδὴ καὶ φιλοπονία ἐπιμελής . ἀστρονομίαν δὲ καὶ τὴν περὶ τὰς γενέσεις τέχνην καὶ τὰ συμβαίνοντα οἶδα μὲν ὑπὲρ τοὺς πολλούς , καὶ οὐδένα τόπον τῶν περὶ τὴν σφαῖραν ἠγνόηκα , οὔτε τῶν κινουμένων οὔτε τῶν ποιούντων ἢ σημαινόντων . ἀλλὰ καὶ τὸν τοῦ οἴκου δεσπότην ἐπίσταμαι ὅστις ἐστὶ καὶ τὴν ἐκεῖθεν διδομένην δύναμιν καὶ τοὺς σχηματισμοὺς καὶ τὰς ἐκεῖθεν πρὸς ἡμᾶς ἀπορροίας , τὰ μὲν ὡς τὸ μάθημα ἐπιστάμενος , τὰ δὲ ὡς πρῶτος φιλόσοφος . εἰς δέον δὲ καὶ τούτῳ ἀπεχρησάμην , ὥστε τὰς φύσεις μόνον εἰδέναι καὶ τοὺς τρόπους τῶν γινομένων καὶ μηδέν τι πλέον περιεργάζεσθαι · χρόνους δὲ τῶν πάντων οὐδενὶ ἐμαντευσάμην ζωῆς , οὐδέ τινας τῶν αὐτοκρατόρων ἐπὶ τούτῳ ἠπάτηκα , οὐδ´ ἐντεῦθέν μοι τὰ τῶν διαθέσεων θήρατρα , ἀλλὰ καὶ παρρησιασάμενος πολλάκις καὶ φορτικὸς πρὸς τὸ παρὸν δόξας , εἶθ´ οὕτως ὕστερον τιμῶν ἠξιώθην καὶ ἀναρρήσεων . εἰ μὲν οὖν τοιοῦτος καὶ αὐτὸς ὤν , οἷος ἐγώ , ἔπειτα καταπεφρόνησαι καὶ διέρριψαι , χρῶ θαρρούντως τῇ βασκανίᾳ καὶ πλάττε λόγους καθ´ ἡμῶν , ὧν τὸν λόγον ἐζηλωκὼς τῆς ὁμοίας τύχης ἀπέτυχες · εἰ δέ τις φλύαρος καὶ ἀγύρτης τυγχάνεις ὢν μηδένα τῶν ἀγαθῶν ἀνδρῶν μιμησάμενος καὶ διὰ ταῦτα οὔτε δημοποίητος γέγονας οὔτε αὐθιγενὴς ὢν τῆς ὁμοίας μετέσχες παρρησίας , σαυτόν , ἀλλὰ μὴ τοὺς πολλοὺς ἡμᾶς , αἰτιῶ , μηδὲ κύκα πάντα καὶ τάραττε τοιούτου μὲν αὐτοκράτορος καθαπτόμενος , οἷον οὐδέπω ὁ μακρὸς ἤνεγκε χρόνος καὶ ὃς εὐθύς τε βεβασίλευκε καὶ ταῖς τῆς δικαιοσύνης ἀπαστράπτει περιβολαῖς , τοιοῦτόν τε ἀρχιερέα ἔργον τῆς σῆς κωμῳδίας ποιούμενος , ὃς δὴ μόνος οὐκ ἀναβέβηκεν εἰς τοῦτο τὸ μετέωρον ἀξίωμα , ἀλλὰ μόνος προσβέβηκε καὶ τὴν ἱερωσύνην δυοῖν μέσην βίοιν ἀπολαβὼν τῷ τε προηγησαμένῳ καὶ τῷ μετ´ ἐκείνην ἑκατέρωθεν θαυμασίως ἐσέμνυνε . σὺ δὲ οὐδὲ θατέρου τῶν γενῶν ἐφείσω ἐφ´ ἑκάστῳ φιλοτιμηθεὶς φανῆναι κακός . Ἀλλ´ ἐπειδή μοι τὴν τῆς προρρήσεως τέχνην ἐπέσκωψας , ἐπὶ σὲ μόνον καὶ πρῶτον τῇ δυνάμει προσχρήσομαι τοῦ μαθήματος , ἵνα γνῷς ὅτι κἀπὶ τοῖς ἄλλοις τὴν αὐτὴν ἔχων ἰσχὺν οὐ πάνυ τοι προσεποιησάμην τὴν ἐπιστήμην · πρῶτα μὲν οὖν ὑφ´ ἑτέρῳ δραματουργῷ εἰσήχθης εἰς τὴν σκηνὴν καὶ διηκόνησας ἐκείνῳ τὴν γλῶτταν κάλαμος , ὅ φησι τὸ λόγιον , γραμματέως γενόμενος · ἔπειτα τὴν ἐκείνου καθ´ ἡμῶν πικρίαν ἐξέχεες ἢ μᾶλλον ἐκεῖνος διά σου ταύτην ἀπήμεσε .'}
{'Transmitted Word': 'με', 'Word Index in Text': 29, 'Model-Suggested Alternative': 'μεν', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nμε → μέν.', 'Text': 'Ἐπεὶ γὰρ δέδωκάς τε τὸν λόγον καὶ εἴληφας , οὐκ ἔφθης τρίτην μοι τὴν ἐπὶ τούτοις συνουσίαν ποιήσασθαι καὶ ἁλίσκῃ , ὧν αὐτὸς ἔλεγες χαρίτων ἐμῶν , καὶ Πλάτωνά με ὁ νέος Ἀριστοτέλης ποιεῖς , φοιτῶν τε παρ´ ἐμὲ καὶ τῆς Ἀκαδημίας προτιθεὶς τὸν Περίπατον καὶ τήν τε γλῶτταν πρὸς δρόμον ῥητορικὸν ἐπασκῶν καὶ τὴν ψυχὴν σεμνύνων τοῖς δόγμασιν · ἀκρότητι δὲ νοῦ καὶ φύσεως δεξιότητι παριὼν ἔστιν οὗ τὸν διδάσκαλον , καὶ γενναίως ἀντιδραττόμενος , οὐχ ὡς ὁ Σταγειρίτης εἴρων ἐφαίνου καὶ τωθαστής , οὐδὲ λακτίζειν ᾤου δεῖν οἷα πῶλος τὸν γεγεννηκότα , ἀλλὰ μεμνημένος τοῦ γάλακτος , τὴν πρεσβυτέραν τροφὴν οὐκ ἠτίμαζες · ἀμφοτέρων δὲ καὶ τῶν ἕξεων ἐχόμενος ἐπιμελῶς , ὅση τε τὸν ἐν ἡμῖν ἀναχωννύει νοῦν καὶ ὅση τὴν γλῶτταν εἰς λόγους ἐπαίρει , τὴν τοῦτο κατορθοῦσαν μᾶλλον τέχνην ἐζήλους , ἣ δή σε καὶ γεννησαμένη καὶ σπαργανώσασα , γαλακτοτροφήσασά τε καὶ τελειώσασα , ἐπίσημον ἐξ αὐτῆς ἀπειργάσατο . Ἐπὶ ταύτῃ δὲ καὶ τὴν Ἰταλῶν Μοῦσαν προσειληφώς , ἐπειδὴ καὶ ταύτης μᾶλλον τοῖς ὅσοι πολιτεύονται δεῖ , ἓν εἶδος ἐξ ἀμφοῖν τὸ κάλλιστόν τε καὶ τελεώτατον τῇ σῇ περιεποιήσω ψυχῇ . Διὰ ταῦτα γοῦν σε ἑῴα τε λῆξις ἔγνωκε καὶ ἑσπέριος , ἑτέροις μὲν δικάζουσι παρεστῶτα , οὐδὲν δὲ ἧττον ἐκείνων τιμώμενον , εἰ μὴ καὶ μᾶλλον , ὅσῳ οἱ μὲν τὸ σχῆμα τῆς δίκης ὥσπερ ἐπὶ σκηνῆς προεβάλλοντο , σὺ δὲ μετὰ τῆς οἰκείας ἐφαίνου στολῆς , καὶ τοῖς μὲν ἡ τύχη , ὡς οὐκ ἔδει , τῆς τέχνης προκαθηγήσατο , ἣν οὐδὲ προσειλήφεσαν , σὺ δὲ ἀπὸ τῆς τέχνης ἀρξάμενος ἐπὶ τὴν τύχην ἀνήχθης · καὶ ὥσπερ οἱ μυσταγωγούμενοι περιρραντηρίοις τισὶ πρότερον καὶ τοιαύταις καθάρσεσιν ἀφαγνίζονται , οὕτω δὴ καὶ σὺ πρὸ τῆς ἐν βασιλείοις διαγωγῆς ἑαυτὸν καθηράμενος , οὕτως ἐπ´ ἐκεῖνα βεβάδικας , ἐν οἷς δὴ καὶ τὴν προκάθαρσιν οἵα καὶ τὴν προπαίδειαν ὅση παρέστησας , οὐ λόγοις μόνον αἱρῶν τὸν κρατοῦντα , οὐδὲ δρόμῳ γλώττης καὶ τάχει χειρός , οὐδ´ ἐν οἷς μὲν ὑπαγορεύειν ἔδει φθάνων τὸν σημειούμενον , ἐν οἷς δὲ γράφειν πλέθροις ὅλοις προθέων τοῦ λέγοντος , ἀλλὰ καὶ τοῖς ἤθεσι καὶ τοῖς σχήμασιν ἐφήρμοστό σοι πάντα καὶ κατάλληλα ἦν πρὸς ἄλληλα . Ὅ τε γὰρ γέλως σοι αἰδοῖ σύγκρατος καὶ τὴν αἰδῶ ἱλαρὰν ἡ τῆς ψυχῆς χάρις ἐδείκνυεν , ἀπήνθιστο δέ σοι καὶ τὸ στόμα Μούσαις ἅμα καὶ Χάρισι καὶ οὔθ´ αἱ Μοῦσαι τῶν Χαρίτων ἄτερ οὔθ´ αἱ Χάριτες τῶν Μουσῶν χωρὶς ἐπεδείκνυντο .'}
{'Transmitted Word': 'σκηπτου', 'Word Index in Text': 254, 'Model-Suggested Alternative': 'σκηπτρου', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.', 'Text': 'Ὥσπερ γὰρ εἰς φῶς προαγαγὼν τὸν πατέρα , περὶ τῶν αἰτίων διέλαβον τῆς παραγωγῆς , καὶ αὖθις ἀνάγων καὶ προβιβάζων , ἄλλοις τισὶν ἐχρησάμην καιροῖς , τό τε φῶς ἐκείνου ἐπὶ τῆς λυχνίας τιθείς , ἐφ´ ἕτερα πάρεργα τὸν λόγον μετέκλινα , οὕτω δὴ καὶ μείζοσιν αὐτῶν προσάγων πράγμασι καὶ τέλος εἰς αὐτὸ τὸ τῆς ζωῆς ἀποπερατῶν τέλος , ἑτέραις ἀναγκαῖόν με χρήσασθαι ὑποθέσεσιν , ἀφ´ ὧν ἢ δι´ ἃς ἐκεῖνος τὰ μεγάλα κατώρθωσε καὶ μεθ´ ἃς ὁ λειτουργὸς ὢν τοῦ κρείττονος ἀληθέστατος καὶ αὐτὴν ἀπελειτούργησε μαρτυρικῶς ὡς εἰπεῖν τῷ Θεῷ τὴν ψυχήν . Χρήσομαι δὲ βραχύ τι τῷ λόγῳ ἄνωθεν . Οὐκ ἦν οὐδὲ προτοῦ ἀνεκτὰ τοῖς ἐν τοῖς ὅπλοις τὰ πράγματα , ἀλλὰ σύμπαντες καὶ καθ´ ἑαυτοὺς καὶ κοινῇ πρὸς ἀλλήλους ἐδυσχέραινον τὰ γινόμενα . Εἴτε γὰρ ἔδει βασιλεύειν τινάς , ἐκ τῆς ἑτέρας μερίδος , φημὶ δὴ τοῦ πολιτικοῦ γένους , ἡ αἵρεσις ἦν , εἴτε στρατηλατεῖν καὶ τάγματος ἄρχειν ἢ στρατοπέδου προΐστασθαι , ἀπειροπόλεμοι τὴν ἀρχὴν ἐπιστεύοντο οἵ τε θρόνοι τῶν ξυγκεκλεισμένων μείζους ἢ τῶν ἐν πολέμοις κακοπαθούντων . Δέον δέ τινας ἐν τοῖς χαλεπωτάτοις ταλαιπωρεῖν καὶ πρὸς τοὺς συμπίπτοντας καιροὺς κατατρίβεσθαι , ἄνετοι μὲν οἱ ἐντὸς τῆς μεγάλης περιβολῆς , οἱ δέ γε πόρρωθεν ταύτης καὶ ὕπαιθροι ὑφίσταντο τὰ δεινότατα . Διὰ ταῦτα ὠδίνετο τούτοις πόρρωθεν κατὰ τῶν πραττομένων τὰ ἀτοπώτατα , ἐδεῖτο δὲ ὁ τόκος καιροῦ πρὸς τὴν ἔκρηξιν καὶ δὴ τηνικαῦτα παρῆν . Τὸ γὰρ ἀσύμβολον τούτοις πρὸς τὴν ἀρχὴν καὶ τὸ καταπεφρονῆσθαι καὶ τὸ παρ´ ἑτέροις κεῖσθαι τὰς τῶν στρατευμάτων ἀρχὰς ἀρχαὶ γίνονται τοῦ δεινοῦ ἐκείνου σκηπτοῦ , ὑφ´ οὗ μικροῦ δεῖν ἅπαντα κατεφλέχθη καὶ διεφθάρη , εἰ μή τις ἐγεγόνει κρείττων ἀντίληψις . Οὐ γὰρ ὥσπερ καὶ ἐν τοῖς ἄνω καιροῖς τοιαῦτα γέγονε , κατὰ μέρος τινὲς πρὸς ἡμᾶς ἐστασίασαν , ἀλλ´ ἁπαξάπαντες , ὅσοι τε τῶν μεγίστων ἀρχῶν καὶ ὅσοι τὰ δευτερεῖα μετ´ ἐκείνους ἐσχήκασιν , οἵ τε τῶν λόχων προεστηκότες καὶ οἱ τούτους ἀναπληροῦντες , οἵ τε ἀγχεμάχοις τοῖς ὅπλοις χρώμενοι καὶ οἱ πόρρωθεν βάλλοντες ἀκοντισταί τε καὶ λιθοβόλοι καὶ τειχῶν πολιορκηταί , καὶ εἴ τινες ἁπλῶς εἴησαν σφενδόνῃ χρήσασθαι δυνατοί , τά τε πρῶτα γένη καὶ ὅσοι ἐξ ἀφανῶν τῶν αἰτίων , εἰς μίαν ἀντίπαλον μοῖραν ἀποκριθέντες καὶ τῆς ἑτέρας ἡμῶν καθαρῶς ἀποστάντες , τὸ σεμνότατον τῆς ἑῴας τμῆμα καὶ δυνατώτατον , οὐχὶ τυραννεῖν , ὡς ᾤοντο , εἵλοντο , ἀλλ´ ἀντιβασιλεύειν τοῖς τυραννεύουσι . Καὶ τῶν καθ´ ἑαυτοὺς τὸν κρείττω προστήσαντες , ὡς βασιλεῖ τε προσεῖχον τὸν νοῦν καὶ σφᾶς ἑαυτοὺς φέροντες τῷ κριθέντι καθυποτάττουσι .'}
{'Transmitted Word': 'καπι', 'Word Index in Text': 351, 'Model-Suggested Alternative': 'και', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nCrasis. → καί.', 'Text': 'Ὁρᾷς γοῦν μοι τουτονὶ τὸν λόγον ; οἶδα γὰρ ὡς ἐντεύξῃ καὶ ἐρυθριάσεις . οὐχὶ φαύλη ζωὴ συνεπορίσατό μοι καὶ συνηρανίσατο , ἀλλ´ εὖ ἠσκημένος βίος καὶ ἡ περὶ τὰ κρείττω σπουδὴ καὶ φιλοπονία ἐπιμελής . ἀστρονομίαν δὲ καὶ τὴν περὶ τὰς γενέσεις τέχνην καὶ τὰ συμβαίνοντα οἶδα μὲν ὑπὲρ τοὺς πολλούς , καὶ οὐδένα τόπον τῶν περὶ τὴν σφαῖραν ἠγνόηκα , οὔτε τῶν κινουμένων οὔτε τῶν ποιούντων ἢ σημαινόντων . ἀλλὰ καὶ τὸν τοῦ οἴκου δεσπότην ἐπίσταμαι ὅστις ἐστὶ καὶ τὴν ἐκεῖθεν διδομένην δύναμιν καὶ τοὺς σχηματισμοὺς καὶ τὰς ἐκεῖθεν πρὸς ἡμᾶς ἀπορροίας , τὰ μὲν ὡς τὸ μάθημα ἐπιστάμενος , τὰ δὲ ὡς πρῶτος φιλόσοφος . εἰς δέον δὲ καὶ τούτῳ ἀπεχρησάμην , ὥστε τὰς φύσεις μόνον εἰδέναι καὶ τοὺς τρόπους τῶν γινομένων καὶ μηδέν τι πλέον περιεργάζεσθαι · χρόνους δὲ τῶν πάντων οὐδενὶ ἐμαντευσάμην ζωῆς , οὐδέ τινας τῶν αὐτοκρατόρων ἐπὶ τούτῳ ἠπάτηκα , οὐδ´ ἐντεῦθέν μοι τὰ τῶν διαθέσεων θήρατρα , ἀλλὰ καὶ παρρησιασάμενος πολλάκις καὶ φορτικὸς πρὸς τὸ παρὸν δόξας , εἶθ´ οὕτως ὕστερον τιμῶν ἠξιώθην καὶ ἀναρρήσεων . εἰ μὲν οὖν τοιοῦτος καὶ αὐτὸς ὤν , οἷος ἐγώ , ἔπειτα καταπεφρόνησαι καὶ διέρριψαι , χρῶ θαρρούντως τῇ βασκανίᾳ καὶ πλάττε λόγους καθ´ ἡμῶν , ὧν τὸν λόγον ἐζηλωκὼς τῆς ὁμοίας τύχης ἀπέτυχες · εἰ δέ τις φλύαρος καὶ ἀγύρτης τυγχάνεις ὢν μηδένα τῶν ἀγαθῶν ἀνδρῶν μιμησάμενος καὶ διὰ ταῦτα οὔτε δημοποίητος γέγονας οὔτε αὐθιγενὴς ὢν τῆς ὁμοίας μετέσχες παρρησίας , σαυτόν , ἀλλὰ μὴ τοὺς πολλοὺς ἡμᾶς , αἰτιῶ , μηδὲ κύκα πάντα καὶ τάραττε τοιούτου μὲν αὐτοκράτορος καθαπτόμενος , οἷον οὐδέπω ὁ μακρὸς ἤνεγκε χρόνος καὶ ὃς εὐθύς τε βεβασίλευκε καὶ ταῖς τῆς δικαιοσύνης ἀπαστράπτει περιβολαῖς , τοιοῦτόν τε ἀρχιερέα ἔργον τῆς σῆς κωμῳδίας ποιούμενος , ὃς δὴ μόνος οὐκ ἀναβέβηκεν εἰς τοῦτο τὸ μετέωρον ἀξίωμα , ἀλλὰ μόνος προσβέβηκε καὶ τὴν ἱερωσύνην δυοῖν μέσην βίοιν ἀπολαβὼν τῷ τε προηγησαμένῳ καὶ τῷ μετ´ ἐκείνην ἑκατέρωθεν θαυμασίως ἐσέμνυνε . σὺ δὲ οὐδὲ θατέρου τῶν γενῶν ἐφείσω ἐφ´ ἑκάστῳ φιλοτιμηθεὶς φανῆναι κακός . Ἀλλ´ ἐπειδή μοι τὴν τῆς προρρήσεως τέχνην ἐπέσκωψας , ἐπὶ σὲ μόνον καὶ πρῶτον τῇ δυνάμει προσχρήσομαι τοῦ μαθήματος , ἵνα γνῷς ὅτι κἀπὶ τοῖς ἄλλοις τὴν αὐτὴν ἔχων ἰσχὺν οὐ πάνυ τοι προσεποιησάμην τὴν ἐπιστήμην · πρῶτα μὲν οὖν ὑφ´ ἑτέρῳ δραματουργῷ εἰσήχθης εἰς τὴν σκηνὴν καὶ διηκόνησας ἐκείνῳ τὴν γλῶτταν κάλαμος , ὅ φησι τὸ λόγιον , γραμματέως γενόμενος · ἔπειτα τὴν ἐκείνου καθ´ ἡμῶν πικρίαν ἐξέχεες ἢ μᾶλλον ἐκεῖνος διά σου ταύτην ἀπήμεσε .'}
{'Transmitted Word': 'ως', 'Word Index in Text': 253, 'Model-Suggested Alternative': 'ες', 'Label': 'PLAUSIBLE FLAG.', 'Notes': 'PLAUSIBLE FLAG. BAD SUGGESTION.\nScribal.\n\nNot in itself convincing, but there is a likely corruption in the immediate vicinity. \n\nMSS B and O both read ὡς. On the face of it, both also read ἀστήρικτον. Read ὡς ἀστηρίκτων τὸ φρόνημα? (Cf. parallels below.)\n\nMS O 260r is abbreviated and difficult to read at this point: could it be that ἀστηρίκτων is in fact intended?\n\n76. NICEPHORUS I Hist., Theol. et Scr. Eccl. Apologeticus maior pro sacris imaginibus {3086.004} Column 568 line 32\nὅσοι μὲν γὰρ βλακώδεις, καὶ τὴν διάνοιαν εὐπα-\nράφοροι, τήν τε πίστιν ἀστήρικτοι, καὶ πρὸς τὰ\nπαρόντα μόνον κεχήνασι, καὶ περὶ τὴν δόξαν τοῦ\n\n78. SYMEON Metaphrastes Hagiogr. et Hist. Passio sancti Callistrati et sociorum (BHG 291) {3115.031} Column 889 line 50\nΧριστοῦ πίστει ἑδραιωθῆναι, γνῶναί τε ἡμᾶς τὰς\nἐλπίδας τῆς προσδοκωμένης ζωῆς, ἵνα μηκέτι, τὸν\nλογισμὸν ἀστήρικτοι ὄντες, εὐεξαπάτητοι γενώμεθα   (50)\nτοῖς διαστρέφειν ἡμᾶς βουλομένοις. Γενέσθω δὲ ἡμῖν\n\n93. PHOTIUS Lexicogr. et Scr. Eccl. Epistulae et Amphilochia {4040.009} Epistle-Amphilocia Ep epistle 135 line 161\nἔλαττον παρεστήσατε· ἔργοις γὰρ καὶ αὐτοὶ τὴν μαρτυρίαν εἰσηνέγκατε,   (160)\nὡς καὶ τῶν ἀστηρίκτων τὴν γνώμην καὶ τῶν ἡδοναῖς καὶ δόξῃ καὶ πλούτῳ\nδουλουμένων, δι’ ὧν ἡ ἐπὶ τὸ χεῖρον μεταβολὴ καὶ ἀλλοίωσις καὶ ἡ ἄγνοια,\n \n95. PHOTIUS Lexicogr. et Scr. Eccl. Epistulae et Amphilochia {4040.009} Epistle-Amphilocia Amph epistle 45 line 3\n(45) γὰρ αὐτὸ προσκόμματος ἔθεντο πρόφασιν   \n\n  Οὐδὲν θαυμαστὸν ἂν ὁ τὴν γνώμην ἀστήρικτος προσκόπτῃ ἐφ’ οἷς ἡ   (3)\nσωτηρία πολλοῖς διαλάμπει καὶ ὠφέλεια· ἀλλ’ ἐκεῖνο θαυμαστόν, εἰ καὶ\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Chronographia {2702.001} Chapter 7 Mich section 18 line 34\nμέσῳ κατευνασθῆναί μοι προσδοκήσας ταράχους· νῦν δὲ, ὢ\nτῶν ματαίων βουλευμάτων, ὢ τῶν ἀστηρίκτων ἐλπίδων· καὶ\nἐπὶ τῆς ἐπὶ τοσοῦτον ἀγνωμοσύνης, ἄνθρακες ὁ θησαυρὸς    (35)\n\n  1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Orationes hagiographicae {2702.008} Oration+section 3,b line 570\n    ρίζοντας· καταφρόνησον τῶν κινούντων τὴν κεφαλὴν ὡς\n    ἀστήρικτον τὸ φρόνημα καὶ ὡς τὰς περὶ τοῦ θείου δόξας   (570)\n    μεταπιπτόντων ταχύ. τῶν δέ γε ἀντιθέτων λῃστῶν, τοῦ μὲν\n    κατολιγώρησον ὡς ἀγνώμονος, τὸν δὲ ὡς συνιέντα σοι τοῦ', 'Text': 'ἂν κατακριθῇς θάνατον , μὴ ὑπεραλγήσῃς πρὸς τὴν ἀπόφασιν , ἀλλ´ εἰ βούλει ὁμαλωτέραν γενέσθαι σοι τὴν κατάκρισιν , πρόλαβε τὸν σταυρόν , κατωμαδὸν τοῦτον ἀράμενος , θάρρησον τῇ τῶν παθῶν νεκρώσει καὶ τὴν τοῦ σώματος νέκρωσιν . ἄν σε τῶν ἱματίων οἱ σταυροῦντες ἀπογυμνώσωσι , μὴ αἰσχυνθῇς τὴν γύμνωσιν . κἂν τὰς τέσσαράς σου περιβολὰς διαμερίσωνται , μόνος ὁ πέμπτος ἀρκέσει σοι · τοῦτον γὰρ οὐ διακληρώσονται , ἀλλ´ οὐδὲ κατατεμεῖν δυνήσονται · ἄνωθέν ἐστιν ὑφαντὸς καὶ ἀμέριστος καὶ μητρὸς ἔργον τῆς γεννησάσης σε . ἀνάβηθι γενναίως ἐπὶ τὸν ὑψηλὸν σταυρὸν καὶ μετέωρον . ἅρμοσόν σου τὸ σῶμα τοῖς ἐκείνου μέρεσι . διάστειλον τὰς χεῖρας ἐπὶ τὰ δεξιὰ καὶ εὐώνυμα · κερδανεῖς γάρ τι ἐξ ἀμφοτέρων . σύστησον τοὺς πόδας , ἵνα μὴ διαμερισθῶσί σου τὰ κατὰ θεὸν διαβήματα . εἶτα τί ; προσηλωθέντι ἀσφαλῶς ἀλγήσεις μέν , ἀλλ´ ἐπὶ βραχύ · εἶτα μετὰ τὴν πικρίαν αἰσθήσῃ ποτὲ καὶ γλυκύτητος . ἀντίθετα μὲν ταῦτα , ἀλλ´ ἀντακολουθεῖ θαυμασίως πρὸς ἄλληλα καὶ προλαβόντι θατέρῳ ἕπεται θάτερον καὶ ἧλος ἥλῳ ἐκκρούεται , ὁ τῆς ὀδύνης τῷ τῆς ἡδονῆς , ὁ τῆς τῆς ἡδονῆς τῷ τῆς τῆς ὀδύνης · εἰ δὲ καὶ μεταξὺ τοῦ πάθους διψήσεις , αὐτὸ τοῦτο τὸ διψῆν ὁμολόγησον καί , προσενεχθέντος σοι πόματος , δοκίμασον αἰσθητικῇ κρίσει τὴν τούτου ποιότητα · κἂν μὲν εὕρῃς ἡδύ , ἐμφορήθητι τοῦ κεράσματος · εἰ δέ τινα πικρίαν οἱ τὸν κρατῆρα προσενεγκόντες παρέμιξαν , ὡς σταφυλὴν πικρίας ἀπόπεμψαι . μηδὲν ἀπόκριναι πρὸς τοὺς μυκτηρίζοντας · καταφρόνησον τῶν κινούντων τὴν κεφαλὴν ὡς ἀστήρικτον τὸ φρόνημα καὶ ὡς τὰς περὶ τοῦ θείου δόξας μεταπιπτόντων ταχύ . τῶν δέ γε ἀντιθέτων λῃστῶν , τοῦ μὲν κατολιγώρησον ὡς ἀγνώμονος , τὸν δὲ ὡς συνιέντα σοι τοῦ μεγέθους καὶ ταῦτα ἐπὶ τῶν ὕβρεων ἀπόδεξαι εὐμενῶς καὶ πρὸς τὸν παράδεισον ὅθεν ἐκπέπτωκε συνεπάγαγε . μηδὲ κατολιγωρήσῃς σου τῆς μητρός , μηδ´ ἀπῃωρημένος ἐπὶ τοῦ ξύλου · ἀλλ´ ἣν καὶ πρὸ τοῦ τόκου καὶ μετὰ τὸν τόκον τετίμηκας , ἐκεῖ μὲν ἄνευ ἀνδρὸς συλληφθείς , ἐνταῦθα δὲ τὰς τῆς παρθένου αὐτῆς σφραγῖδας μὴ διαλύσας , ταύτην καὶ ἐν τῷ πάθει καὶ μετὰ τὸ πάθος σεβάσθητι , ὧδε μὲν τῷ φίλῳ πιστεύσας καὶ μαθητῇ , ἐκεῖ δὲ καὶ προσαπαντήσας καὶ προσφωνήσας καὶ μεταδοὺς τῆς ἀκηράτου χαρᾶς . ποίησον σὰ τὰ τοῦ δεσπότου καὶ ῥήματα καὶ παθήματα .'}
{'Transmitted Word': 'ουχ', 'Word Index in Text': 286, 'Model-Suggested Alternative': 'ουκ', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': 'GOOD FLAG. GOOD SUGGESTION.\nPrint.\n\nMS P (unicus) correctly reads οὐκ.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Orationes forenses et acta {2702.007} oration 1 line 1286\nουσιν τὸ πρᾶγμα πεποίηται καὶ ὑμᾶς δὲ συνηγήοχεν, οὐχ   (1285)\nἵνα περὶ ὧν οὐχ ἴστε διαγωνίσηται, ἀλλ’ ἵν’ ὑμῖν μάρτυσι\nκατ’ αὐτοῦ χρήσηται. οἷς μὲν οὖν σύνιστε ἐκείνῳ τὰ τετ-', 'Text': 'βίαιον δὲ ἢ τεχνικὸν νόημα ἢ ῥητορείας ἀγκύλην ἢ ποικίλην καὶ συνεστραμμένην κατασκευὴν οὔτε αὐτὸς οἶδα οὔτε ἴσως εἰδὼς τοῖς τοιούτοις ἐνταῦθα ἐχρησάμην ἐπιχειρήμασιν . ἀλλ´ οὐδὲ δεινὸν καὶ φορτικὸν τὸν λόγον πεποίηκα ἢ τὰ νοήματα συνεσκίασα , ἀλλὰ καὶ τὴν φράσιν διέλυσα καὶ τὴν ἔννοιαν ὑμῖν ἀπελάμπρυνα , ἵνα μηδεὶς ὑμῶν ἔχοι λέγειν , ὡς τοῦτο μὲν δεινῶς κατεσκεύασται , ἐκεῖνο δὲ ποικιλώτερον διηρμήνευται . οὐδὲ τὸν λόγον εἰς ὕψος ἐπῆρα , μετεωρίσας οἷς οἶδε μετεωρίζεσθαι , ὥστε μηδένα τῇ δυνάμει τῆς τέχνης , ἀλλὰ τῇ τῶν πραγμάτων ἰσχύι τὴν ἀπόδειξιν οἰηθῆναι προβήσεσθαι . καὶ τέθεικα οὐχ ὑπὸ τῷ νέφει τὸν ἥλιον , ἀλλὰ διαυγῆ καὶ ἀνέφελον , ἵν´ , εἴ τις λέγοι μὴ βλέπειν τὸν δίσκον ἢ βλέπειν μέν , μὴ καθαρὸν δέ , λογίζοιτο οὗτος εὐθὺς συγκεχυμένος τὰ ὄμματα . σκοπεῖτε γοῦν τὰ ἡμέτερα καὶ πρὸς ἔπος τῶν εἰρημένων τὴν ἀντιλογίαν — ὅπερ οὐκ οἶμαι — ποιήσατε , ἵν´ εἰδῶ , εἰ τοσοῦτον τῆς ἀληθείας καὶ ἀκριβείας φροντίσας ἠγνόησα τὴν ὑμετέραν ἀντίρρησιν . ἀλλ´ ὑμεῖς μέν , ὅπως ἂν ἐθέλοιτε , διασκέψασθε · ἐγὼ δὲ τὰ πολλὰ ταῦτα διείλεγμαι πρὸς ὑμᾶς , οὐκ ἐπίδειξιν σοφίας ποιούμενος οὐδ´ ἐμαυτὸν κατασκευάζων καὶ καλλύνων καθαπερεὶ ἄγαλμα , ἀλλ´ ἀποδεικνὺς ἀποχρώντως , ὅτι προδήλως καὶ ἀνακεκαλυμμένως ὁ πατριάρχης ἠσέβηκε . καὶ οὔτε βουλομένοις τισὶν ὑμῶν οὔτε περὶ ἐκείνου σπουδάζουσιν ἔξεστιν ὑπεραπολογεῖσθαι ἐκείνου καὶ πρὸς τοιαύτην ἐλέγχων ἐπιμύειν μαρμαρυγήν . βραχὺ δέ τι τῷ λόγῳ προσθεὶς ἐπὶ τὸ δεύτερον τράπωμαι , τὸ περὶ τῆς τυραννίδος κεφάλαιον . Ἔστι δὲ ὃ πάλαι δέον ἐρεῖν εἰς τόδε ἀνεβαλόμην , ὅτι μὴ ἐσχεδίασται τῷ βασιλεῖ ἡ τοῦ πατριάρχου ὑπερορία · ὡς γὰρ ἐπὶ ὡμολογημένοις ἐλέγχοις καὶ οὐδὲν ἀμφίβολον ἔχουσιν τὸ πρᾶγμα πεποίηται καὶ ὑμᾶς δὲ συνηγήοχεν , οὐχ ἵνα περὶ ὧν οὐχ ἴστε διαγωνίσηται , ἀλλ´ ἵν´ ὑμῖν μάρτυσι κατ´ αὐτοῦ χρήσηται . οἷς μὲν οὖν σύνιστε ἐκείνῳ τὰ τετολμημένα καὶ πάλαι τῶν ἀτοπωτάτων κατεβοᾶτε , μαρτύρων χρείαν πληροῦτε τῷ καλῷ · οἷς δὲ καταψηφιεῖσθε ἐκείνου , δικαστικὴν ἀξίαν κεκλήρωσθε . προσθήσω δὲ ὅπερ οὐδ´ ὑμεῖς πάντῃ ἐοίκατέ μοι ἀγνοεῖν , εἰ μὴ προσποιεῖσθε · δεδοικὼς γὰρ μὴ φθάσῃ ἡ ἐπιβουλὴ τὴν ἀκρίβειαν , βραχύ τι μεταστήσας νῦν ἐπανήγαγεν . Ἡ μὲν οὖν περὶ τῆς αἱρέσεως γραφὴ ἐς τοσοῦτον ἡμῖν ἐξήτασται .'}
{'Transmitted Word': 'αμελει', 'Word Index in Text': 107, 'Model-Suggested Alternative': 'αφελει', 'Label': 'UNCERTAIN.', 'Notes': "UNCERTAIN.\nBoth MSS B and P read ἀμελεῖ.\n\nLogion's suggestion is attractive but does not seem decisive. \n\n2. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Chronographia {2702.001} Chapter 6 section 177 line 4\nὥσπερ δὴ καὶ ἅπερ ἐπεπράχει μειρακιωδῶς περί τι μειρά-\nκιον ἀφελέστατον καὶ ἀνοητότατον, πέρυσιν οὔπω καλαμί-\nδος ἡμμένον καὶ μέλανος, ἐκ τῶν βαράθρων καὶ τῶν τριόδων   (5)   \n\n    7. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Historia brevis {2702.043} Section 86 line 4\n    καὶ διὰ σπουδῆς εἶχεν, ὅπως ἂν αὐτὸν κατενέγκοι τῆς βασιλείας. Ἦν δὲ\n    τοῦτο ῥᾷστον παντί, τοῦ Θεοδοσίου ἀφελοῦς ὄντος ἀνδρὸς καὶ διευλα-\n    βουμένου ἀεὶ δυσμεταχείριστον οὖσαν τὴν ἀρχὴν καὶ πολλοῖς εἰθισμένην   (5)\n\n14. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Epistulae {2702.051} Section 53 epistle 228 line 31\nεὐμένειαν· εἰ γὰρ καὶ μὴ οὗτος παρακολουθήσει τῇ μεγαλογνώ-   (30)\nμονι μεγαλοπρεπείᾳ σου, ἀφελὴς τὴν γνώμην ἴσως ὤν, ἀλλ’ ἡμεῖς\nγε εἰδήσομεν χάριν, οἱ καὶ τῶν ψυχῶν τὰς ἀρίστας ἀποδεχόμενοι,\n\n2. Michael PSELLUS Epist., Hagiogr., Phil., Polyhist. et Theol. Oratoria minora {2702.009} Oration 23 line 45\nἐξαρκεῖν ἅπασιν. ἀδικήσω δὲ καὶ ὅσοι τῷ συντόνῳ τῆς προθυμίας τὸ\nἀμελὲς ὑμῶν προλαμβάνοντες ἀπαντῶσιν εἰς τὸ γυμνάσιον.   (45)\n\n1. PLUTARCHUS Biogr. et Phil. De curiositate (515b-523b) {0007.102} Stephanus page 518 section A line 3\nπράγμασιν οὐ μάλα προθύμως ὁμιλεῖν. διὸ γάμον μέν τινος\nἢ θυσίαν ἢ προπομπὴν διεξιόντος ἀμελὴς ὁ πολυπράγμων\nκαὶ ῥᾴθυμος ἀκροατής ἐστι, καὶ προακηκοέναι τὰ πλεῖστά\nφησι καὶ κελεύει ταῦτα συντέμνειν καὶ παρέρχεσθαι τὸν   (5)\n\n 1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Oratoria minora {2702.009} Oration 19 line 69\n    δὲ κάλλος ἐρρύηκε.\n      Διὰ ταῦτα ἀμελεῖ μὲν ἀκροατῇ πρὸς ἀχθηδόνα ὁ λόγος εὐθύς (ἐκ γὰρ\n    προοιμίων συνεσκεύασται καὶ συμπέφρασται), πεφροντισμένῳ δὲ οὔτε   (70)", 'Text': 'ἀλλ´ ὁ μέν τις τὸ σαφὲς καὶ καθαρὸν ἐπετήδευσεν , οὐ μέντοι καὶ τῷ μεγέθει τὸν λόγον ἐπέρρωσεν , ὁ δὲ τῷ μὲν ἀξιώματι μεμεγέθυνται , ὀλλύει δὲ τὴν εὐκρίνειαν μὴ συνδιαιρομένην πρὸς τὸ ἀξίωμα · καὶ τῷ μὲν ὁ λόγος φυσικὴν ἀποστίλβει αὐγήν , ὁ δὲ τὸ ἐπιποίητον κάλλος ἠγάπησε . Λυσίας μὲν γὰρ αὐτόθι καλός , ὁ δὲ Ἰσοκράτης ἐντρίβεται · καὶ Θουκυδίδῃ μὲν ὁ λόγος ἐς ὑπερβάλλοντα ὄγκον , τῷ δὲ Ἡροδότῳ τοῦτο μὲν ἔλαττον , ἡ δὲ χάρις ἀκόρεστος . συγκεχωρήσθω οὖν καὶ τῷ Ἰταλῷ μὴ πάντῃ καλῷ , ἀλλ´ ἡ μὲν τέχνη ἔρρωται τούτῳ , τὸ δὲ κάλλος ἐρρύηκε . Διὰ ταῦτα ἀμελεῖ μὲν ἀκροατῇ πρὸς ἀχθηδόνα ὁ λόγος εὐθύς ( ἐκ γὰρ προοιμίων συνεσκεύασται καὶ συμπέφρασται ) , πεφροντισμένῳ δὲ οὔτε πλημμελὴς οὔτε φορτικός · καὶ χάριτας μὲν οὐκ ἐγχεῖ τῇ ψυχῇ , φροντίζειν δὲ καταναγκάζει καὶ πρὸς τοῖς εἰρημένοις ἔχειν τὸν νοῦν . πείθει δὲ οὐκ ἐκ στωμυλίας καὶ ἡδονῆς ( οὐ γὰρ ἔχει χαρίτων θήρατρα ) οὐδὲ θέλγει τῷ κάλλει οὐδ´ ἐφέλκεται τῷ ἡδεῖ , τυραννεῖ δὲ ὥσπερ καὶ βιάζεται τοῖς νοήμασι . καὶ ἶσος μὲν ἑνί τῳ οὐκ ἔστιν , ἀλληλουχεῖται δὲ τοῖς ἐνθυμήμασι καὶ διῆρται ταῖς ἐπιπλοκαῖς καὶ πρὸς ἑαυτὸν ἐπέστραπται . εἰ δὲ οἱ τοιοίδε τῶν χαρακτήρων τοῖς τελείοις ἀπονενέμηνται ῥήτορσιν , ἀλλ´ οὐδ´ Ὅμηρος τοὺς μὲν Αἰακίδας ἐχαρακτήρισεν ἀκριβῶς · εἰ δέ τις ἐν τῷ στρατοπέδῳ ψυχαγωγὸς τοῦτον ἀφῆκεν ἀμόρφωτον , ἐπεὶ καὶ τὸ κάλλος πρῶτον μὲν ἐν τῷ νῷ , ἔπειτα καὶ οἷς ἐκεῖνο παραγεγένηται , ἀλλ´ οὐδὲν ἧττον καὶ τὸ μετέχον καὶ τὸ μετεχόμενον ἐπαινοῦμεν . καὶ ἄλλως μὲν ἐν Πλάτωνι τὸ κάλλος τοῦ λόγου ἐπαινεσόμεθα καὶ τὸ μέγεθος , ἄλλως δὲ ἐν Ξενοκράτει καὶ ἄλλως ἐν Αἰσχίνῃ τῷ Σωκρατικῷ · καὶ οὕτω θαμὰ καταβαίνοντες Σκοπελιανοῖς καὶ Νικήταις αὐτὸ προσαρμόσομεν καὶ πρὸς τὴν ἑκάστου τέχνην καὶ δύναμιν τὰς ἀρετὰς τοῦ λόγου ἀκριβωσόμεθα . Μὴ τοίνυν μηδ´ ὁ Ἰταλὸς ἀπαξιούσθω τῶν χαρακτήρων , ἀλλ´ αὐτός τέ μοι κεχαρακτηρίσθω καὶ πᾶς ὅστις ἄλλος τῶν ὁμιλητῶν . ἀσπάζομαι γὰρ ὑμῶν καὶ τὰ νεογιλὰ τῶν λόγων γεννήματα · παρ´ ἐμοῦ γὰρ ὁ τόκος ὑμῖν .'}
{'Transmitted Word': 'νυν', 'Word Index in Text': 157, 'Model-Suggested Alternative': 'συν', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.', 'Text': 'τὸ μὲν οὖν πρῶτον πῦρ τροπικώτερον δέδεικται , τὰς γὰρ περιστάσεις ἐντεῦθεν ἐδείκνυμεν · τὸ δὲ κολαστήριον τοῦτο ἔστιν οὗ καὶ πῦρ αὐτόχρημα πέφυκε . τούτῳ καὶ γὰρ ἄλλα τε τῶν ἐθνῶν ἐπυρπολήθησαν καὶ τὸ ἐν Παλαιστίνῃ παρὰ τῷ Νεκρῷ ὕδατι παρ´ αὐτὰ δήπου τὰ Σόδομα , ὃ δὴ ἐκπέφευγε μόνος ὁ Λώτ , τῆς γυναικὸς αὐτῷ στραφείσης καὶ εἰς στήλην παγείσης ἁλός . ἐχρῆν γάρ , τῆς κακίας ἀφανιζομένης , τὸν μὲν νοῦν ἅτε ἄρρενα εἰς τὴν ἀκροτάτην ἀναχθῆναι περιωπήν , τὴν δὲ θήλειαν αἴσθησιν βραχύ τι τῷ νῷ παρακολουθήσασαν πρὸς τὰ συμφυῆ αὐτῇ ἀντιστραφῆναι καὶ αἰσθητὰ καὶ τὴν πρὸς αὐτὰ ὑπομεῖναι σύμπηξιν . Ἓν μὲν οὖν εἶδος τοιοῦτον τῶν κολαστηρίων πυρῶν · ἕτερον δὲ ’ τὸ ἡτοιμασμένον τῷ διαβόλῳ καὶ τοῖς ἀγγέλοις αὐτοῦ ‘ · ἀλλὰ τοῦτο κολάζειν οἶδε μόνως , ἀλλ´ οὐχὶ καὶ καθαίρειν , ὅτι μηδὲ ἡ τῶν δαιμόνων φύσις καθάρσεως δεκτική . ἀλλὰ ποταπὸν τοῦτο τὸ πῦρ καὶ διὰ τί μὴ καὶ νῦν τούτῳ κολάζονται ; πῶς δὲ ὅλως φύσις ἀσώματος πυρὶ κολασθήσεται ; φημὶ οὖν ὡς ἀνάλογα πάντα παρὰ θεῷ , καὶ τὰ φῶτα καὶ τὰ πυρά , τοῖς φωτιζομένοις ἢ πυρουμένοις · οὔτε γὰρ τῷ αὐτῷ φωτὶ νοῦς καὶ ψυχὴ καὶ σῶμα φωτίζονται , οὔτε τῷ αὐτῷ δαπανῶνται πυρὶ ἄγγελοί τε καὶ ἄνθρωποι , ἀλλὰ κατεμέρισαν ἑαυτοῖς κατὰ τὴν τῆς φύσεως ἐπιτηδειότητα τὰς θείας ἐλλάμψεις . διὰ τοῦτο σῶμα μὲν ὑλικῷ καταπίμπραται πυρί , ψυχὴ δὲ ἀύλῳ , καὶ δαίμων κατὰ τὸ ἀνάλογον τῆς οἰκείας φύσεως . Ἀλλ´ οἶδα ὅτι λογικαί τινες ὑμᾶς ὠδῖνες διερεθίζουσι καὶ αὐτὴν γνῶναι τοῦ πυρὸς τὴν οὐσίαν , ᾗ δαίμων κολάζεται . ἔστιν οὖν , ὡς εἰκάσαι , ἡ παντελὴς τοῦ κακοποιεῖν ἀδυναμία . ὥσπερ γὰρ ἐνταῦθα μοχλοῖς τισι καὶ πύλαις σιδηροδέτοις τὴν ἀφανιστικὴν αὐτῶν δύναμιν κατεδέσμησεν ὁ θεὸς καὶ μετρίως ἐκόλασεν , οὕτως ἐκεῖθεν τῷ ἐξωτέρῳ παραδώσει πυρί , τουτέστι τῇ παντελεῖ τοῦ κακύνειν ἀδυναμίᾳ . ὥσπερ γὰρ ὁ θεὸς πηγή τέ ἐστιν ἀγαθότητος καὶ ταύτῃ συνουσίωταί τε καὶ τρυφᾷ , εἰ δεῖ οὕτως εἰπεῖν , οὕτω δὴ καὶ ὁ δαίμων ἀρχὴ κακίας ἐστὶ καὶ φύσις αὐτόχρημα πονηρά , χαίρει γοῦν ἐφ´ οἷς ἡμᾶς κακύνειν ἐπείγεται . ἀλλ´ ὁ θεὸς κἀνταῦθα μὲν τούτους ἐκόλασεν , ὥσπερ τινὶ πυρὶ τὰς δυνάμεις αὐτῶν καταφλέξας καὶ τῶν καιρίων ἀκρωτηριάσας καὶ ὥσπερ τινὰς κύνας λυσσῶντας πεδήσας καὶ μὴ ἐάσας τοῦ ἡμετέρου κορεσθῆναι αἵματος , ἐν δὲ τοῖς ἐπερχομένοις αἰῶσι πᾶσαν αὐτῶν ἀνελεῖται τὴν κακωτικὴν δύναμιν . τοιοῦτον καὶ τοῦτο ’ τὸ πῦρ , ὃ τῷ διαβόλῳ καὶ τοῖς πονηροῖς ἀγγέλοις ἡτοίμασται ‘ .'}
{'Transmitted Word': 'δε', 'Word Index in Text': 329, 'Model-Suggested Alternative': 'δη', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': 'GOOD FLAG. GOOD SUGGESTION.\nScribal. Var.\n\nMS L has the correct reading δὴ. MS P has δὲ.\n\n  1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Epistulae {2702.051} Section 17 epistle 49 line 3\n    εἰ μὴ καὶ δοῦλος σός· μᾶλλον δὲ οἶδα τοῦτο καὶ πέπεισμαι, ἀφ’ οὗ\n    δὲ πολλάκις ὑπὲρ αὐτοῦ πρὸς τὸν κράτιστον ἐπαρρησιάσω ἡμῶν\n    αὐτοκράτορα.', 'Text': 'Εἶτα δὴ ἀγνοεῖς , ὑπερφυέστατε καῖσαρ , ὅτι τὸ ὕδνον ἀτελές ἐστι τῆς γῆς γέννημα , καὶ ( ὡς εἰπεῖν ) ἀμβλωθρίδιον ; οὐ γὰρ ἀποτίκτει τοῦτο ἡ μήτηρ , οὐδὲ ταῖς ὠδῖσιν ἐξάγει πρὸς φῶς · ἀλλ´ οἱ τὴν ἐμβρυουλκίαν εἰδότες τοῦ θαυμασίου τούτου δὴ τόκου , ἐπειδὰν τὴν γαστέρα τῆς γῆς ἐξογκωθεῖσαν θεάσωνται , τὰ σπλάγχνα ταύτης ( εἰ χρὴ οὕτως εἰπεῖν ) διασπαράξαντες , τὸ κυόμενον ὑπεξάγουσι . Καὶ διὰ τοῦτο , ἄμορφόν ἐστιν τὴν θέαν καὶ ἀκαλλές · ἡ δέ γε μήτηρ παραμυθουμένη τούτῳ τὴν ἀμορφίαν , ἡδονὴν ἐντέθεικεν ἄρρητον , ὥσπερ δὴ τῷ δημαγωγῷ τῶν Ἀθηναίων , τῷ σοφῷ τὴν γνώμην καὶ μεγαλοφυεῖ Περικλεῖ , προμήκει τὴν κεφαλὴν γεγονότι , νοῦν ἐμμελῆ κατέσπειρεν ὁ θεός · αὐτίκα καὶ ὁ Ἀριστοτέλης ὑπόψελλος ἦν τὴν γλῶτταν , καὶ ὁ Πλάτων ἐπίκυρτος , καὶ ὁ Μακεδὼν ἐκεῖνος Ἀλέξανδρος παρεγκεκλιμένος τὸν τράχηλον . Οἷς μὲν γὰρ τὰ ἔξω περικαλλῆ , τὰ ἔνδον νοσεῖ , οἷς δὲ φαύλη ἡ περιβολή , τὸ ἐγκεκρυμμένον θαυμάσιον . Ἄκανθα γοῦν καὶ τοῦ ῥόδου προβέβληται , καὶ ἡ κυπάριττος ἄκαρπος . Τοιοῦτον δὴ καὶ τὸ οἶδνον ἐστί · τὸ μὲν φαινόμενον ἄμορφον , τὸ δὲ κρυπτόμενον τρόφιμον . Ἡ σὴ ψυχὴ μόνη ὑπεξῃρήσθω τοῦ λόγου , μᾶλλον δὲ τὸ σὸν κρᾶμα τὸ συγκείμενον ἐκ ψυχῆς τε καὶ σώματος · ἥ τε γάρ σοι τοῦ σώματος περιβολὴ θαυμασία καὶ ὄντως ἡρωϊκή , ἥ τε τῆς ψυχῆς φύσις νοῦ καὶ χαρίτων μεστή . Ἀλλ´ ἐπιλέλησμαι τῶν ἐμῶν κακῶν ὑπὸ τῶν σῶν ἀγαθῶν · κεῖται γάρ μοι ψυχορραγοῦν τὸ θυγάτριον , ἣ νῦν πρώτως μετὰ τὰ σὰ δῶρα μετηνέχθη πρὸς τὴν ζωήν . Ἀλλ´ ἡ μὲν ἡμίπνους · ἐγὼ δὲ ( νὴ τὴν ἱεράν σου κεφαλήν ! ) ἄπνους , τῷ σῷ μόνῳ νεύματί τε καὶ πνεύματι ἀναφέρων τε καὶ ζωογονούμενος . Τῷ καίσαρι Ἰωάννῃ τῷ Δούκᾳ . Φίλος μοι ἐστὶν ὁ ἐπίσκοπος , καὶ φίλος γνησιώτατος · οὐκ οἶδα δὲ εἰ μὴ καὶ δοῦλος σός · μᾶλλον δὲ οἶδα τοῦτο καὶ πέπεισμαι , ἀφ´ οὗ δὲ πολλάκις ὑπὲρ αὐτοῦ πρὸς τὸν κράτιστον ἐπαρρησιάσω ἡμῶν αὐτοκράτορα . Εἰ τοίνυν φίλος μὲν ἐμός , δοῦλος δὲ σὸς ὁ ἀνήρ , μήτε εἰς κενὸν τῆς ἐμῆς φιλίας ἀπολαυσάτω , μήτε μάτην δοῦλος κεκλήσθω τῆς σῆς ὑπερφυοῦς δεσποτείας . Τίνος οὖν τυχεῖν δι´ ἀμφοτέρων ἄξιος ; τῆς πρὸς τὸ σὸν κράτος καὶ ὕψος παρρησίας καὶ οἰκειώσεως .'}
{'Transmitted Word': 'ισας', 'Word Index in Text': 186, 'Model-Suggested Alternative': 'ισως', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.', 'Text': 'τοῖς μὲν οὖν ἄλλοις αἰνίσσομαι ταῦτα λέγων , σοὶ δὲ τὴν Ἰταλίαν ἀριδήλως διασαφῶ · ἥτις ἀφ´ ἑτέρων μὲν ἀπερρύη δακτύλων , παρὰ δὲ τῶν σῶν πρὸς τὴν πρώτην ἀναχεῖται πηγήν , πρώτη γὰρ διά σε ἡ νεωτέρα Ῥώμη καὶ κρείττων , πρὸς ἣν δεῖ ὥσπερ ἐν μεταβολαῖς εὐρίπων ἀνθυπενεχθῆναι τὰ ῥεύματα , ἵν´ ὡς πρός τινα μεγάλην καὶ ἄπλετον θάλασσαν οἱ ποταμοὶ πάντες συρρεύσωσιν , μᾶλλον δὲ ὡς πρὸς τὸ τοῦ παντὸς κέντρον συννεύσωσιν ἑκατέρωθεν . κἀγὼ ἐπὶ τὸν πέριξ κύκλον ἴσοις βαδίσω τοῖς διαστήμασιν , ἀλλ´ οἷος ἄτεχνος ἐγὼ τῶν σῶν συγγραφεὺς καὶ περὶ τὸν καιρὸν ἁμαρτάνων , καὶ μὴ τὴν φύσιν ἔχων ὁμοῦ ἐφ´ ἑκάτερα βάλλουσαν . σὺ μὲν γὰρ ἅμα εἰρηνικός τις καὶ μάχιμος , δημοτικός τε καὶ μόναρχος , ἐγὼ δὲ θάτερον ἀποδιελόμενος , εἶτα πρὸς τὸ λοιπὸν ἐφίημι ὅλοις ἀπονεύσας ἱστίοις . Δόρυ μὲν οὖν ἐνταῦθα καὶ σάρισσα ὑπὲρ καπνοῦ κρεμαννύσθωσαν , ὅ τε περὶ τὸν θώρακα θώραξ καὶ ἡ περὶ τὴν κνήμην περικνημίς · δικαιοσύνη δὲ καὶ νόμοι κρατείτωσαν , ἀλλὰ βαβαί , ὅσον τὸ εὐνομούμενον , μᾶλλον δὲ ὅπως τῆς τύχης αἱ ἀνισότητες ταῖς σαῖς εὐθύτησιν ὁμαλίζονται . ἴσας γὰρ ἐν εἰρήνῃ τὰς κεφαλὰς πάντων κατέστησας , μιᾶς μόνης ὑπερκειμένης τῆς σῆς , ἥτις ἔστιν οὗ καὶ συγκάτεισι τοῖς πολλοῖς καὶ τὴν ἰσηγορίαν ἀσπάζεται καὶ μορφαῖς ἀρρήτοις πρὸς τὸ ἀνθρωπικώτερον στρέφεται , ἵνα μὴ ἐκπλήξῃ τῷ θαύματι μηδὲ πετροποιήσῃ τὸν θεατὴν ὥσπερ ἡ τῆς Γοργοῦς , ἀλλ´ ὁ πῦρ κατὰ τῶν ἐναντίων τοῖς σκέμμασι πνέων καὶ τοῖς βουλεύμασι καὶ γοργωπὸν σέλας τῶν ὀφθαλμῶν ἀποστίλβων καὶ τοῖς ἀνθισταμένοις Ἡράκλειον ἐμβόημα ἀπειλῶν , ἥμερόν τι τῷ προσιόντι προσμειδιᾷς καὶ τὴν Ὀλυμπιακὴν τῆς γλώττης παραιτησάμενος σάλπιγγα καὶ πρὸς τὴν μέσην ἐκ τῆς ὑπάτης μεθαρμοσάμενος μειλίχιόν τι φθέγγῃ καὶ προσηνές , οἷον οὔτε ἡ μελοποιὸς ᾖσε Σαπφὼ οὔτε ἡ Θηβόθεν σειρὴν οὔθ´ ἡ Ἀνακρεόντειος μοῦσα οὔτε ἡ Ὀρφικὴ λύρα οὔθ´ ὁ στεφανηφόρος Μελέαγρος . ὃ δέ με μικροῦ παρέδραμεν . ἀλλὰ πῶς τοῦτο θαυμάσομαι , ἐπεὶ καὶ τὸ παράδειγμα κρεῖττον λόγου καὶ ἐνθυμήματος ; ἦν γὰρ ὅτε ἄβατος ὁ οὐρανὸς ἦν · ἀφ´ οὗ δὲ κλίνας τοῦτον Χριστὸς κατελήλυθεν , ἐν πολλοῖς ὥσπερ ἀνέῳγε μέρεσι . καὶ ὁ μὲν πρὸς τὴν ἰσημερινὴν ἄνεισιν εἴσοδον , ὁ δὲ διὰ τῶν ἄρκτων εἰσβάλλει καὶ ἄλλος χωρεῖ διὰ τῶν τροπῶν καὶ ἕτερος πρὸς πόλον μετακλίνει τὸν νότιον .'}
{'Transmitted Word': 'εν', 'Word Index in Text': 359, 'Model-Suggested Alternative': 'ην', 'Label': 'BAD.', 'Notes': "BAD.\n→ εἰμί.\n\nἐν is read correctly in MS P.\n'In the temple....'\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Orationes funebres {2702.050} Oration 1 section 37 line 13\nτῆς συνήθους δορυφορίας καὶ θειοτέρας λαμπρότητος. Εἶτα δὴ ὅσα\nεἰκὸς ἐν τούτῳ προσομιλήσας Θεῷ, ἄνω τε τοῦτον καὶ πέριξ διῄει,\nταῖς τε γραφαῖς ἐντρυφῶν καὶ τὴν χεῖρα θαυμάζων τὴν ἱστορήσα-", 'Text': 'Ἀλλ´ ὃ μὲν κατειλήφαμεν τοῦ ἀνδρός , τοῦτο θαυμάζομεν , οὗ δὲ μὴ ἐφικνούμεθα , πρὸς τοῦτο διαπορούμεθα , τῇ δὲ καλλίστῃ τῶν ὡρῶν οὐ προσέχομεν , οὐδ´ ὅτι καὶ τοῦ ἔαρος πολλάκις ἀστράπτει Θεὸς καὶ χειμῶνος αὖθις λύει τὸ κατηφὲς τῶν ψυχῶν , αἰθρίαν παραδόξως ποιῶν . Καὶ Μωυσῆς μὲν ἄνθρωπος ὢν καὶ τὰς κρείττους οἰκονομίας ἠγνοηκώς , εὐθὺς ὑπὲρ τῆς ἀδελφῆς πληγείσης δεῖται Θεοῦ , ὁ δὲ ἐπονειδίζει τούτῳ τὴν τῆς εὐχῆς ταχυτῆτα καὶ ἀνθρωπικῷ χρῆται πρὸς αὐτὸν παραδείγματι . Ἔγωγ´ οὖν οὔτε τὸ εὐμετάβολον φύσει τῆς ψυχῆς ἔχω ἰδίωμα , οὔτε εἴ τις μνησικακοίη τοῖς ἁμαρτήσασιν , εἰ καὶ τὸ μέν τινες σταθερότητα λέγοιεν , τὸ δὲ χρηστότητα ὀνομάζοιεν , ἀλλ´ εἴ τις λογισμῷ πρὸς ἄμφω χρῆται καὶ κρίσει καὶ αὐτὸς ἀνόμοιος ἑαυτῷ φαίνεται , οὗτος ἐμοὶ καὶ ἐγκωμίων καὶ θαύματος ἄξιος . Ὅτι δὲ μήτε ἦθος ἐκείνῳ τὸ πρᾶγμα μήτε πάθος , ἀλλ´ ἀκριβὴς παιδαγωγία καὶ οἰκονομίας εἶδος ἀπόρρητον , αὐτὸς ἑαυτῷ ἀποχρῶσα μαρτυρία καθέστηκεν , οἷς προσκεκρούκει , ὑπὲρ αὐτῶν πολλάκις , εἴ τί που συμβαίη , ἐν τοῖς αὐτοῖς καιροῖς διαγωνισάμενος . Εἰ δ´ ἄλλως ἦν , ἔδει που πάντως καὶ συνεμπίπτειν ἢ τὸν θυμὸν ἐπαυξάνειν , εἰ οὕτως εἶχε , τοῦ αὐτοκράτορος . Ἀλλ´ οὐχ οὕτως ἐκεῖνος ( πολλοῦ γε καὶ δεῖ ) , ἀλλ´ ὥσπερ οὐκ εἰδὼς κινδυνεύοντας ἐκείνους ἐν τοῖς καιροῖς , οὕτως αὐτοῖς τὴν παρ´ ἑαυτοῦ ῥοπὴν ἐχαρίζετο . Ἀλλ´ ὁ μὲν περὶ τούτου λόγος πρὸς τοὺς ἀνεπαισθήτους τῶν ἐκείνου καλῶν . Ὥσπερ δὲ ἑκάστῳ τῶν ἐπισήμων εἰς ἀρετὴν καὶ μεγάλων ἀνδρῶν αὕτη τῶν ἀρετῶν ἢ ἐκείνη κατ´ ἐξαίρετον μεμαρτύρηται καὶ προέχει ταύτῃ τῶν ἄλλων ταῖς ἄλλαις ἀνθαμιλλώμενος , οὕτω δὴ καὶ τοῦτον τὸ ἰδιαίτατον τῶν ἐκείνου ἡ πρᾳότης ἐχαρακτήριζεν , εἵπετο δὲ ταύτῃ καὶ τὸ μεγαλοπρεπὲς καὶ φιλότιμον . Τοῦτο δὲ οὐκ ἂν ἄλλως ὑμῖν γνωσθείη ὁπόσον ἐστίν , εἰ μή τι τῶν ἐκείνου καλῶν περὶ τοῦτο τὸ μέρος ἀπολαβὼν ὑμῖν διηγήσομαι . Ἔχει γὰρ καὶ ἄλλως ὁ λόγος ἡδεῖαν διατριβὴν καὶ τρυφήν . Τῷ θείῳ τῶν Ἀποστόλων νεῷ ἐτήσιος ἐτελεῖτο πανήγυρις , καθ´ ἣν ἀπαντᾶν ἔδει καὶ τὸν ἀρχιερέα τῆς πόλεως . Καὶ ὃς παρῆν μετὰ τῆς συνήθους δορυφορίας καὶ θειοτέρας λαμπρότητος . Εἶτα δὴ ὅσα εἰκὸς ἐν τούτῳ προσομιλήσας Θεῷ , ἄνω τε τοῦτον καὶ πέριξ διῄει , ταῖς τε γραφαῖς ἐντρυφῶν καὶ τὴν χεῖρα θαυμάζων τὴν ἱστορήσασαν . Καὶ γὰρ ἔστιν ἄλλως τὰ ἐκεῖσε θεάματα φιλοκάλων ψυχαῖς ἐντρυφήματα .'}
{'Transmitted Word': 'προσοδον', 'Word Index in Text': 323, 'Model-Suggested Alternative': 'προοδον', 'Label': 'PLAUSIBLE FLAG.', 'Notes': "PLAUSIBLE FLAG. PLAUSIBLE SUGGESTION.\nScribal. Var. Diagnostic.\n\nMSS split between πρόσοδον and πρόοδον. See Westerink's app crit. ad loc.: 191 πρόοδον r(m) r(v) P.\n\nπρόσοδος is only used once again by Psellos with the meaning 'income' (Ep. 349.6; Ep. 555 with πρόσοδος = 'access' is probably not by Psellos). πρόοδος is common usage in Psellos (86x), but here πρόσοδος seems guaranteed by his source, John Chrysostom, In beat. Philog. PG 48, p. 755.21-3.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Poemata {2702.015} Poem 7 line 191\n  τὸν λόγον γὰρ εἰσάγοντος τὸν περὶ μυστηρίων   (190)\n  καὶ κλείοντος τὴν πρόσοδον τοῖς ἀκολαστοτέροις,\n  ὥσπερ τινὲς ἀντέφησαν ὡς οὐχὶ καθ’ ἡμέραν", 'Text': 'ὅταν μὲν ᾖ τὰ πράγματα πολλά τε καὶ ποικίλα , ἰσχὺν αὐτόθεν ἔχοντα καὶ δίχα περινοίας , μηδὲν ποικίλλῃς , δέσποτα , ἁπλῇ χρῶ διηγήσει . ὁποῖον τὸ παράδειγμα τοῦ Δημοσθένους ἔνι · ‘ ἐξήλθομεν ἐς Πάνακτον ἔτος δὴ τοῦτο τρίτον καὶ μεθ´ ἡμῶν ἐσκήνωσαν Ἀρίστωνος οἱ παῖδες , εἶτα δὴ καὶ κατέπαιζον ἐπ´ ὄψεσι τῶν πάντων , ὑβρίζοντες καὶ τύπτοντες , ῥηγνύντες τὰς ἀμίδας . ’ εἰ δ´ ἐστὶν ἡ διήγησις σύντομος δεινοτέρα , ἐγκατασκεύως διηγοῦ πλατύνων ταῖς αἰτίαις . εἰ δὲ καὶ σύντομός ἐστιν ὁμοῦ καὶ φαιδροτέρα , θαρρούντως διασκεύαζε ἐνδιασκεύοις τρόποις . τί δ´ ἐστὶν ἐνδιάσκευον ; ποικιλλόμενος τρόπος . καὶ πρῶτόν σοι παράδειγμα ποιητικὸν ῥητέον · ‘ αὖ εἴρυσαν τὸ πρότερον , ἔσφαξαν ἔδειράν τε , εἶτα μηροὺς ἐξέταμον , ἐκάλυψαν τῇ κνίσσῃ , ἐπιμελῶς ἐξώπτησαν εἰρύσαντό τε πάντα . ’ ῥητέον δὲ καὶ δεύτερον ἄλλο παράδειγμά σοι τοῦ θεολόγου πάνσοφον ἐκ τοῦ Ἐπιταφίου · ‘ πηδῶσι γὰρ βοῶσί τε , πέμπουσιν ἄνω κόνιν , καθήμενοί τ´ ἐλαύνουσι , παίουσι τὸν ἀέρα , ζευγνύουσι καὶ σύντομον μεταζευγνύουσί πως . ’ ἄνω δ´ εἰπὼν ὁ πάνσοφος τὴν σοφιστομανίαν , εἶτα προσθεὶς τὸ αἴτιον , ὅτι πλῆθος καὶ νέοι , ἔκθεσιν ἐγκατάσκευον εἶρηκέ σοι συντόμως . Ἡ δέ γε προκατασκευή ( καὶ τοῦτο γὰρ ῥητέον ) πρεσβύτερον κατασκευῆς τυγχάνει φερωνύμως · ὅπερ σοι παραδείγματι καὶ πάλιν διδακτέον , οὐχὶ τῷ Δημοσθενικῷ , τῷ δὲ τοῦ θεολόγου . οὗτος καὶ γὰρ ὁ πάνσοφος φιλόσοφος καὶ ῥήτωρ κατασκευάζειν ὁρμηθεὶς τὴν θείαν μοναρχίαν προτίθησι κεφάλαια πάντα τοῦ λόγου τρία · ‘ περὶ θεοῦ ’ γὰρ ἔφησεν ‘ ἄνωθεν τρεῖς αἱ δόξαι , ἄναρχον , τὸ πολύαρχον , καὶ τρίτον μοναρχία . ’ ἡ τοίνυν τούτων ἔκθεσις τῶν τριῶν κεφαλαίων τυγχάνει προκατασκευὴ τεχνικῶς προκειμένη . Ἔστι καὶ εἶδος λύσεως βίαιον κεκλημένον , ὅταν λαβόντες τὸν δεινὸν λόγον τῶν ἀντιδίκων εἰς τούτους ἀντιστρέψωμεν ὡς κατ´ αὐτῶν δεικνύντες , ὡς εἶπεν ὁ Χρυσόστομος ἐν τῷ Φιλογονίῳ . τὸν λόγον γὰρ εἰσάγοντος τὸν περὶ μυστηρίων καὶ κλείοντος τὴν πρόσοδον τοῖς ἀκολαστοτέροις , ὥσπερ τινὲς ἀντέφησαν ὡς οὐχὶ καθ´ ἡμέραν τολμῶσι τὴν μετάληψιν , μόνον δ´ ἅπαξ τοῦ χρόνου , ‘ αὐτὸ γοῦν τοῦτο χαλεπόν ’ , ἀντείρηκε βιαίως ὁ πάνσοφος διδάσκαλος , ἡ χρυσώνυμος γλῶττα , ‘ ὅτι μηδ´ ἅπαξ κοινωνῶν τῶν θείων μυστηρίων ἁγνίζῃ καὶ πρὸς κάθαρσιν ἀκριβῆ προσλαμβάνεις .'}
{'Transmitted Word': 'ον', 'Word Index in Text': 206, 'Model-Suggested Alternative': 'ην', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.', 'Text': 'Καὶ εἴ μέ τις διαιτητὴν τῶν τε τῷ πατρὶ πεπραγμένων καὶ τῶν ὕστερον δοξάντων τῷ αὐτοκράτορι δέξαιτο , τὸν μὲν πόρρω ποιοῦμαι νεφῶν , πολλοῦ δέω λέγειν τῆς τῶν πολλῶν ὑποψίας ( ᾧ γὰρ ἐκ θεοῦ καὶ ἀπὸ τῶν ἄνωθεν δέλτων τῶν πράξεων αἱ ἀρχαί , τούτου πῶς ἄν τις ἐπιλαβέσθαι δύναιτο ; ) , τῷ δὲ συγγνωμονέστερος ἢ δικαιότερος γίνομαι . Πρὸς γὰρ τὰς ἑαυτοῦ ὑπολήψεις , οὐ πρὸς τὸ τῆς δόξης ἀληθὲς ἀπεμάχετο , καὶ τρόπον τινὰ οὐ τοῦ πατρός , ἀλλ´ ἑαυτοῦ πρώτου κατεψηφίζετο , οἵ τε συνειπόντες τῷ αὐτοκράτορι πάρεργον γεγόνασι τῆς δυναστείας καὶ τοῦ καιροῦ . Καὶ εἴ τις διαπέφευγε τὸν σκηπτόν , οὐ τῷ κρείττων τοῦ πυρὸς γενέσθαι τὴν σωτηρίαν ἑαυτῷ εὕρετο , ἀλλ´ ὅτι κἄν τινα τρόπον ἡ φλὸξ αὐτὸν ἀπηξίωσε καὶ σέσωστο , οὐχ ὅτι πέφευγεν , ἀλλ´ ὅτι μηδεὶς ἐδίωξεν . Ὅτι δὲ μὴ ἐκ διαθέσεως οἱ λόγοι τοῖς συγγεγραφόσι γεγόνασιν , ἤλεγξε τοὺς ἀηττήτους τὴν γνώμην μεταβαλὼν ὁ καιρός . Οὓς γὰρ τὸ προλαβὸν μέρος τοῦ χρόνου τὸ δοκοῦν ἑτέρῳ ἐδουλαγώγησε , τούτους ἐλευθέρους τὸν τρόπον ἀπέδειξε τὸ μετέπειτα . Καὶ οὐ μᾶλλόν γε τὰ ἐκείνων ξυγγράμματα τὸν ἄνδρα ἐξύβρισεν , ἢ τὸ μεταγνῶναι ἐφ´ οἷς ξυγγεγράφασιν ἄληπτον πάσαις λαβαῖς ἀπέδειξε μέμψεων . Ὥσπερ γὰρ ἀναγκαῖον ὂν ἐκεῖνον μὲν πόρρωθεν παρασκευασάμενον καὶ τοῖς τῆς ἄλλης ἀρετῆς ὅπλοις καθοπλισάμενον , τέλος εἰς τοὺς μαρτυρικοὺς ἀγῶνας ἐμπεσεῖν , τὸν δὲ κρατοῦντα ἑνὶ τούτων δειχθῆναι λειπόμενον τῆς κατὰ αὐτοκράτορα τελειότητος , τοὺς δὲ παρὰ τὸν καιρὸν φθεγξαμένους ὀφθῆναί τί ποτε παρὰ τὸν λόγον πεποιηκότας , οὕτω ταῦτα συνέβη τε καὶ συμπέπτωκε , καὶ οἱ μὲν ἄλλοι , ὡς εἶχον ἔμειναν , τὸν δὲ εἰς οὐρανοὺς ἀναβεβηκότα καὶ καθαρῶς προσωμιληκότα Θεῷ , τὰ κάτω στοιχεῖα διεμερίζετο . Θάλαττά τε γὰρ εἶχε καὶ αὖθις ἡ γῆ διεδέχετο καὶ παρὰ μέρος ἀλλήλοις κακῶς ἀντεδίδοτο , οὐκ ἦν δὲ ὅ , τι τοῖν δυοῖν ἔδρα μᾶλλον τὸν πατέρα κακῶς . Ἥ τε γὰρ θάλασσα κύμασι καὶ κλυδωνίοις ἐτάραττε καὶ τὴν ναῦν ἦγεν οὐ πρὸς ἀκτὰς καὶ λιμένας , ἀλλὰ νῦν μὲν σκοπέλοις , νῦν δὲ ὑφάλοις πέτραις προσήραττεν , ἡ δέ γε ἤπειρος ἀντὶ δεσμωτηρίου καθίστατο τῷ ἀνδρί . Ὅπῃ γὰρ ἂν καταχθείη , οἴκημά τι τῶν ζοφερῶν αὐτὸν ὑπεδέχετο , καὶ ὃν ἐν οὐρανῷ εἶχε Θεὸς πᾶσι μέρεσιν ἄνετον καὶ ἐλεύθερον , τοῦτον βραχύ τι μέρος ἐφρούρει τῆς γῆς .'}
{'Transmitted Word': 'τοις', 'Word Index in Text': 203, 'Model-Suggested Alternative': 'ταις', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': 'GOOD FLAG. GOOD SUGGESTION.\nScribal. Codex unicus. Corrupt.\n\nMS L. δέλτος is feminine, in Psellos as elsewhere. Diamantopoulos therefore conjectures ταῖς. Papaioannou retains τοῖς with reference to Ep. 173.53, where one MS (B) treats δέλτος as feminine, the other (P) as masculine. Note, however (among many other passages):\n\n    7. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Orationes hagiographicae {2702.008} Oration+section 5 line 202\n    προέκρινεν. εἰ δέ γε ὁ ἀληθὴς λόγος οὐ πάνυ δῆλος ἡμῖν,\n    ἔστω τοῦτο ταῖς ἄνω δέλτοις πεφυλαγμένον καὶ ὁ λόγος\n    ἐχέσθω τῶν ἐφεξῆς. ἀγγέλλεται τὸ θαῦμα τῷ βασιλεῖ. καὶ\n\n9. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Oratoria minora {2702.009} Oration 14 line 92\nποτε νόμων ἰδὼν πῶς ἂν αὐτίκα τὴν τοῦ Μίνωος σχοίη ἀξίαν ἢ Ῥαδαμάν-\nθυος, οὔτε τῷ θεῶν ἐννεάσας <***> οὔτε ταῖς Διὸς ἐντετυχηκὼς δέλτοις οὔθ’\nὥσπερ αἱ κίσσαι ῥυθμισθεῖσαι τὴν γλῶτταν ἐξ ἀκοῆς εἰς ἀνθρωπείαν διά-\n\n16. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Theologica {2702.013} Opusculum 3 line 88\nμενος, θείῳ πρὸς σὲ ἀνήφθην πυρὶ καὶ διαπέφλεγμαι ἐπὶ σοὶ\nτὴν καρδίαν. εἴ πως ἐνῆν, αὐτὰς ἄν σοι τὰς οὐρανίους δέλ-\nτους ἀνέῳξα καὶ ἀπεκάλυψά σοι τὰ τοῦ καθ’ ἡμᾶς μυστη-\nρίου κρύφια καὶ ἀπόρρητα· μέγας γὰρ ὁ τῆς ἡμετέρας πί- @1   (90)\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Epistulae {2702.051} Section 51 epistle 205 line 14\n    ὁ αἰολίζων καὶ ὁ τὴν Ἰάδα φθεγγόμενος· σὺ δὲ ἀπὸ τῶν ἀρρήτων\n    ὀνομάτων ἡμῖν ὁμιλῶν, καὶ ἀπὸ τῶν ἐν τοῖς ἄνω δέλτοις κειμέ-\n    νων, εἶτα δὴ πείθεις, ὡς οὐδὲν εἰδείης τῶν θεοφθόγγων. Καὶ ὁ μὲν   (15)\n    ὑποδωρίζων αὐτίκα τεθήρευται οὕτω φωνῶν· σὺ δ’ ἐν μέσοις τοῖς', 'Text': 'Σμίκρυνον , ὦ μακάριε , τὸν ἰχθῦν , καὶ μάκρυνον τὴν ἐπιστολήν . Εἰ δέ μου καὶ τῶν γραμμάτων ἐρᾷς , συμπάθησον τῷ τοῦ παρόντος γράμματος ἀποκομιστῇ . Τῷ πρωτοσυγκέλλῳ τῷ λεγομένῳ Παρασπονδύλῳ . Μέγα τι χρῆμα , ὑπέρτιμε δέσποτά μου , ἀρετὴ μετὰ γνώσεως . Εἰ δ´ ἔχοι τις ἔχων ταύτην καὶ γλῶσσαν στρογγύλην , καὶ τὴν ἐπὶ ταύτῃ πειθώ , πῶς οὐκ ἂν μετακινήσῃ τῷ λόγῳ καὶ τὴν γῆν καὶ τὴν θάλασσαν , ἢ ἀντελίξῃ τὸν οὐρανόν , καὶ στήσῃ τὸ πᾶν ; Ὁποῖα δὴ σὺ ποιεῖς ἐν αἰθέρι καθήμενος , καὶ κατάγων σαυτὸν ἐπὶ γῆν , εἶτα δὴ πείθων ἡμᾶς , ὅτι περίγειος εἶ , καὶ οὔποτε εἰς οὐρανὸν ἀναβέβηκας . Τὸ δέ γε δεινότερον , ὅτι τὴν πρώτην ἔχων τῶν ἀρετῶν ( τὸ ἀλγεῖν ἐπὶ τοῖς ἀλλοτρίοις κακοῖς ) , ἀποδύρῃ ὡς μηδὲ τὴν τελευταίαν κτησάμενος · καὶ τἀναντία λέγων , δοκεῖς λέγειν ἀκόλουθα καὶ λανθάνεις τῇ τέχνῃ τῶν ἀκροατῶν τὸ ὀξύ . Ἕτερον δέ τι θαυμάσιον κατανενόηκά σοι . Ὁ μὲν γὰρ ἀττικίζων τῇ λέξει οὐκ ἂν πείσῃ λέγων ὡς οὐκ οἶδε τὰ Ἀττικά , οὕτω καὶ ὁ αἰολίζων καὶ ὁ τὴν Ἰάδα φθεγγόμενος · σὺ δὲ ἀπὸ τῶν ἀρρήτων ὀνομάτων ἡμῖν ὁμιλῶν , καὶ ἀπὸ τῶν ἐν τοῖς ἄνω δέλτοις κειμένων , εἶτα δὴ πείθεις , ὡς οὐδὲν εἰδείης τῶν θεοφθόγγων . Καὶ ὁ μὲν ὑποδωρίζων αὐτίκα τεθήρευται οὕτω φωνῶν · σὺ δ´ ἐν μέσοις τοῖς θείοις στρεφόμενος πάντων ὁρώντων , πείθειν ἐπιχειρεῖς , ὡς ἔξω τοῦ θείου χοροῦ καθέστηκας ὁ κορυφαῖος αὐτοῦ . Ἀλλ´ , ὦ μακάριε , μὴ δὴ καὶ πρὸς ἡμᾶς τῷ παραλογισμῷ χρῶ · οὐ γὰρ ἄπειροι τῶν σοφισμάτων , οὐδὲ τῶν ἐν λόγοις μεταμορφώσεων · οὐδ´ ἂν ἀπατήσειας ῥᾷστα , οὐδὲ μεταβαλεῖς ἀφ´ ὧν ἐγνώκειμεν . Εἰ δέ σε μάλιστα τῶν ἄλλων τοῦτο κοσμεῖ , ἀλλὰ τοῖς μὲν ἄλλοις τὴν προσποίησιν , ἐμοὶ δὲ τὴν ἀλήθειαν ἐπιδείκνυε . Ἢ μηδὲ περὶ τοῦτο πονοίης · ἐγὼ γάρ σε κατέλαβον τὸν ἡμίθεον , κἂν αὐτὸς μετασχηματίζῃ τοῖς εἴδεσι . Σὺ μὲν οὖν καὶ αὖθις καὶ πολλάκις τὰς αὐτὰς ἀφήσεις φωνάς · ἐμὲ δ´ οὐ πείσεις οὐδ´ ἢν πείσῃς , ἀλλ´ ἕψομαί σου τῷ πιθανῷ καὶ ταύτῃ πείσομαι , τῷ δ´ ἀληθεῖ προειλημμένος , ἀμετάπειστος ἔσομαι . Μὴ φθονοίης οὖν ἡμῖν τοῦ ἐμφύτου καλοῦ , μήτε συνεχῶν προσφωνήσεων · ἀλλὰ μεταδίδου , ἐκείνων μὲν ταῖς εὐχαῖς , τούτων δὲ ταῖς ἐπιστολαῖς . Τῷ πρωτοσυγκέλλῳ Λέοντι .'}
{'Transmitted Word': 'σνη', 'Word Index in Text': 343, 'Model-Suggested Alternative': 'σνϛ', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nMultiple parallels.', 'Text': 'εἰ δὲ μὴ πάντας τοὺς λόγους μία περιλαμβάνειν ἐπιστολὴ δύναται καὶ ταῦτα βραχεῖα καὶ ἐπιτετμημένη , θαυμάζειν οὐ χρή · οὔτε γὰρ κυάθῳ χωρηθείη ἄν ποτε τὸ Ἀτλαντικὸν πέλαγος οὔτε μέτρῳ ἐπιστολῆς τὰ κρύφια τῆς ἀπλέτου Πλατωνικῆς διανοίας . ἀγαπᾶν οὖν χρή , εἰ καί τι τῶν παρ´ αὐτῷ ἀδύτων κατοπτεῦσαι δεδυνήμεθα . Ἐξήγησις τελεωτέρα περὶ τοῦ λείμματος . Τί ποτέ ἐστι τὸ λεῖμμα ἠρώτηκας καὶ πῶς ἔλαττον τοῦ ἡμιτονίου ἐστίν . εἰλήφθω οὖν σοι ἀριθμὸς ὁ ͵αφλϛ · ἐπόγδοος μὲν αὐτοῦ γίνεται ὁ ͵αψκη · τούτου δέ ἐστιν ἐπόγδοος ὁ ͵αϡμδ , ὃς δῆλον ὅτι πρὸς τὸν ͵αφλϛ λόγον ἕξει διτόνου . ἔστι δὲ καὶ ἐπίτριτος τοῦ τῶν ͵αφλϛ ὁ τῶν βμη . τὸ ἄρα λεῖμμα ἐν λόγῳ ἐστὶ τῶν βμη πρὸς τὰ ͵αϡμδ . ἀλλ´ ἐὰν καὶ τοῦ τῶν ͵αϡμδ τὸν ἐπόγδοον λάβωμεν , ἕξομεν ἀριθμὸν τὸν τῶν ͵βρπζ . καί ἐστι μείζων ὁ λόγος ὁ τῶν ͵βρπζ πρὸς τὰ βμη τοῦ τῶν βμη πρὸς τὰ ͵αϡμδ · τὰ μὲν γὰρ ͵βρπζ τῶν βμη μείζονι μὲν ὑπερέχει ἢ τῷ πεντεκαιδεκάτῳ αὐτῶν μέρει , ἐλάττονι δὲ ἢ τῷ τετταρεσκαιδεκάτῳ · τὰ δὲ βμη τῶν ͵αϡμδ μείζονι μὲν ὑπερέχει ἢ τῷ ἐννεακαιδεκάτῳ αὐτῶν μέρει , ἐλάττονι δὲ ἢ τῷ ὀκτωκαιδεκάτῳ . τὸ ἔλαττον ἄρα τοῦ τρίτου τόνου τμῆμα ἐντὸς ἀπείληπται τοῦ διὰ τεττάρων πρὸς τῷ διτόνῳ , ὥστε τὸ μὲν τοῦ λείμματος μέγεθος ἔλαττον ἡμιτονίου συνάγεσθαι , τὸ δὲ διὰ τεττάρων . ὅλον ἔλαττον δύο καὶ ἥμισυ τόνων . καὶ ἔστι τῶν βμη πρὸς τὰ ͵αϡμδ λόγος ὁ αὐτὸς τῷ τῶν σνϛ πρὸς τὰ σμγ . εἰς ἴσους δὲ δύο λόγους οὔθ´ ὁ ἐπόγδοος οὔτε ἄλλος τις διαιρεῖται τῶν ἐπιμορίων . ἴσοι δ´ ἔγγιστα ποιοῦσι λόγον τὸν ἐπόγδοον ὅ τε ἐπιεκκαιδέκατος καὶ ὁ ἐπιεπτακαιδέκατος . ὑπάρχει τοιγαροῦν κατὰ τὸν μεταξύ πως τούτων λόγον τὸ ἡμιτόνιον , τουτέστι τὸν μείζονα μὲν τοῦ ἐπιιζ , ἐλάττονα δὲ τοῦ ἐπιεκκαιδεκάτου . ἔστι δὲ καὶ τῶν σμγ τὰ ιε μεῖζον μὲν μέρος ἢ ἑπτακαιδέκατον , ἔλαττον δὲ ἢ ἑκκαιδέκατον , ὥστε συντεθέντων αὐτῶν τοῦ τε σμγ καὶ τοῦ ιε ἐν λόγῳ γίνεσθαι τὸ ἡμιτόνιον ἔγγιστα τῷ τῶν σνη πρὸς τὰ σμγ . ἐδείχθη δὲ καὶ τοῦ λείμματος ὁ λόγος ὁ τῶν σνϛ πρὸς τὰ σμγ .'}
{'Transmitted Word': 'μεσον', 'Word Index in Text': 139, 'Model-Suggested Alternative': 'μεσοι', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nOverfitting to context.', 'Text': 'Τί μὲν ὀρθοτονούμενον ἐν μέρεσι τοῦ λόγου , τί δ´ ἐστὶν ἐγκλινόμενον , ἀκριβέστερον μάθε . τὸ μὲν γὰρ ‘ ἄνθρωποι τινὲς ’ ὀρθότονον τυγχάνει , εἰ δ´ εἴπῃς ‘ ἄνθρωποί τινες ’ τὸν τόνον ἀνασύρας , ἐγκλίνας οὕτως εἴρηκας , τὸν τόνον μεταστήσας . πρόθεσις οὐκ ἐγκλίνεται , οὐ μετοχή , οὐκ ἄρθρον . Ἐγκλίσεις πέντε γίνωσκε τὰς διωνομασμένας , ὁριστικήν , προστακτικήν , εὐκτικὴν καὶ πρὸς ταύταις τὴν ὑποτακτικὴν φωνὴν καὶ τὴν ἀπαρεμφάτων . τί δ´ ἐστὶν ἀπαρέμφατον καὶ πόθεν ὠνομάσθη ; οὐ παρεμφαίνει βούλησιν τὸ ‘ τύπτειν ’ καὶ τὸ ‘ τύψαι ’ , ἔγκλισις γὰρ ἡ βούλησις τεχνικῶς ὠνομάσθη . Τῶν πέντε γὰρ ἐγκλίσεων τρεῖς εἰσι διαθέσεις αἱ γνώριμοι , ἐνέργεια καὶ πάθος καὶ μεσότης . τὸ ‘ τύπτω ’ μὲν ἐνέργεια , τὸ ‘ τύπτομαι ’ δὲ πάθος , τούτοις δ´ ἐπενεμήθησαν οἱ μέσοι μέσον χρόνοι . μέσος γὰρ καὶ τὸ ‘ τέτυπα ’ , πρὸς δὲ τὸ ‘ ἐτυψάμην ’ , ἐκεῖνο ἐνεργητικόν , παθητικὸν δὲ τοῦτο , τοῦτο μὲν παρακείμενος , ἀόριστος δ´ ἐκεῖνο . Ὀνόματος καὶ ῥήματος ἡ μετοχὴ μεσότης ἀμφοῖν ἐστι μετέχουσα κοινῶν ἰδιωμάτων . ἔχει πτῶσιν ὡς ὄνομα , πρὸς τούτοις δὲ καὶ γένη ( ‘ ὁ τύπτων ’ , ‘ τὸ τυπτόμενον ’ , ‘ ἡ τύπτουσα ’ τὰ γένη ) , τοῦ ῥήματος διάθεσιν , χρόνους καὶ συζυγίας . τὸ ῥῆμα γὰρ ὡς ἄπτωτον οὐ δύναται κλιθῆναι · γέγονεν οὖν ἡ μετοχή , ἵνα κλιθῇ τὸ ῥῆμα . ‘ Τύπτω ’ καὶ ‘ πλέκω ’ ‘ πείθω ’ τε καὶ ‘ φράζω ’ καὶ τὸ ‘ σπείρω ’ καὶ τὸ ‘ ἀκούω ’ , δέσποτα , βαρύτονα τυγχάνει · τὸ δὲ ‘ ποιῶ ’ καὶ τὸ ‘ βοῶ ’ καὶ τὸ ‘ χρυσῶ ’ , τὰ τρία , γίνωσκε περισπώμενα , καὶ γὰρ καὶ περισπᾶται · τῶν δὲ εἰς μι τὸ ‘ τίθημι ’ , ‘ ἵστημι ’ ‘ δίδωμί ’ τε καὶ ‘ πήγνυμι ’ τὸ τέταρτον ὡς ἀπὸ τοῦ ‘ πηγνύω ’ . Μάθε μοι καὶ τὴν δύναμιν τῶν λεγομένων χρόνων . ὁ ἐνεστὼς ὡς ἑστηκώς , ὡς σήμερον τυγχάνων · ὁ δέ γε παρατατικὸς ὡς παρατεταμένος ( ‘ ἔτυπτον ’ γὰρ ἀπέραντον ἔχει τὴν σημασίαν ) · ὁ δ´ αὖ γε παρακείμενος οὐ κείμενος τελείως , ἀλλ´ ἔστι παρακείμενος ὡς μὴ πεπληρωμένος , ὁ ἐνεστὼς συντελικός , οὕτω γὰρ ὠνομάσθη · ἀόριστος ὡς ἄδηλος , οὐχ ὡρισμένος χρόνος · ὁ μέλλων ὡς οὐκ ἐνεστώς , ἀλλ´ αὐτὸ τοῦτο μέλλων .'}
{'Transmitted Word': 'μεντοιγε', 'Word Index in Text': 377, 'Model-Suggested Alternative': 'μεντοι γε', 'Label': 'EDITORIAL.', 'Notes': 'EDITORIAL.\nOther editors always write two words after μή.', 'Text': 'τούτων δὲ τῶν τριῶν ὑποστάσεων , πατρός , υἱοῦ , καὶ ἁγίου πνεύματος , μία θεότης , μία ἀρχή , μία μορφή , μία φύσις , μία οὐσία καὶ δύναμις . Περὶ ὀνομάτων τινῶν λεγομένων ἐν τῷ τῶν Χριστιανῶν δόγματι . Οὐσία καὶ φύσις ἐπὶ τῆς ἁγίας καὶ ὁμοουσίου τριάδος τὸ αὐτό , ἀμφότερα γὰρ κοινὰ καὶ καθολικὰ καὶ κατὰ τῶν τριῶν ὑποστάσεων λεγόμενα · τούτων γὰρ μία φύσις καὶ οὐσία . ὑπόστασις δὲ πάλιν καὶ πρόσωπον τὸ αὐτό · οἶον ὑπόστασις καὶ πρόσωπον ὁ πατήρ , ὑπόστασις καὶ πρόσωπον ὁ υἱός , ὑπόστασις καὶ πρόσωπον τὸ πνεῦμα τὸ ἅγιον . δόξαζε οὖν τρία πρόσωπα ἤτοι τρεῖς ὑποστάσεις , μίαν δὲ φύσιν τὴν αὐτὴν καὶ οὐσίαν . οἱ οὖν ἅγιοι πατέρες ἐπὶ τοῦ αὐτοῦ τάττουσι τὸ τῆς οὐσίας καὶ φύσεως καὶ μορφῆς ὄνομα · καὶ πάλιν ἐπὶ τοῦ αὐτοῦ τὸ πρόσωπον καὶ τὴν ὑπόστασιν καὶ τὸν χαρακτῆρα . μία οὖν θεότης , μία φύσις , μία οὐσία , μία μορφή · καὶ πάλιν τρία πρόσωπα , τρεῖς ὑποστάσεις , τρεῖς χαρακτῆρες , τρεῖς ἰδιότητες . ἔστι δὲ ἰδιότης ἐπὶ μὲν τοῦ πατρὸς ἡ ἀγεννησία , ἐπὶ δὲ τοῦ υἱοῦ ἡ γέννησις , ἐπὶ δὲ τοῦ ἁγίου πνεύματος ἡ ἐκπόρευσις . Περὶ ἐνυποστάτου . Πρόσεχε τῷ ὀνόματι , δέσποτά μου , τούτῳ , πολυσήμαντον γάρ ἐστι · τὸ δὲ κυρίως αὐτοῦ σημαινόμενον δυσκολώτατον . λέγεται οὖν ἐνυπόστατον καθόλου πᾶσα ὕπαρξις εἴτε σωματικὴ εἴτε ἀσώματος , καθὸ ὑφέστηκεν · ὥστε κατὰ τοῦτον τὸν λόγον εἴποις ἂν καὶ τὸ χρῶμα καὶ τὴν οὐσίαν κυρίως ἐνυπόστατα . κυρίως δὲ τὸ μὲν χρῶμα ἑτεροϋπόστατον — οὐκ ἔχει γὰρ ἰδίαν ὕπαρξιν , ἀλλ´ ἐν τῷ σώματι ὑφέστηκεν , — ἡ δὲ οὐσία κυρίως ὑπόστασις , ἀλλ´ οὐκ ἐνυπόστατον · ἀλλ´ ὅμως καταχρηστικῶς λέγονται καὶ ταῦτα ἐνυπόστατα . πάλιν λέγεται ἐνυπόστατον ὁ καθόλου ἄνθρωπος , ὅπερ ὀνομάζουσιν οἱ ἔξω φιλόσοφοι εἶδος εἰδικώτατον . ἐνυπόστατον δὲ λέγεται ὁ καθόλου ἄνθρωπος ὡς ἐν ταῖς ὑποστάσεσι θεωρούμενος , οἶον ἐν τῷ Πέτρῳ καὶ τῷ Παύλῳ καὶ τοῖς λοιποῖς μερικοῖς ἀνθρώποις . τρία οὖν ταῦτα τοῦ ἐνυποστάτου σημαινόμενα οὐ πάνυ δύσκολα εἰς κατάληψιν · περὶ δὲ τοῦ τετάρτου τοῦ δυσκολωτέρου ἐφεξῆς ἐροῦμεν . Περὶ ἐνυποστάτου . Ἐνυπόστατόν ἐστι τὸ ἄλλῳ τινὶ διαφόρῳ κατὰ τὴν οὐσίαν εἰς ἑνὸς σύστασιν προσώπου καὶ μιᾶς γένεσιν ὑποστάσεως συγκείμενον καὶ συνυφιστάμενον , μὴ μέντοιγε καθ´ ἑαυτὸ γνωριζόμενον . πρόσεχε , δέσποτά μου , τῷ ὁρισμῷ τοῦ ἐνυποστάτου . ἡ ἁγία καθολικὴ ἐκκλησία ἐπὶ τῆς οἰκονομίας μίαν ὑπόστασιν δογματίζει καὶ δύο φύσεις · ὑπόστασιν τὸν σαρκωθέντα υἱόν , φύσεις θεότητα καὶ ἀνθρωπότητα .'}
{'Transmitted Word': 'τα', 'Word Index in Text': 123, 'Model-Suggested Alternative': 'τι', 'Label': 'PLAUSIBLE FLAG.', 'Notes': 'PLAUSIBLE FLAG. GOOD SUGGESTION.\nScribal. Codex unicus. Corrupt.\n\nMS P. Correct idiom is παραγυμνόω τι + genitive, not παραγυμνόω τὰ + genitive. Cf.:\n\n    1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Chronographia {2702.001} Chapter 6 section 169 line 6\n    ἡμέραν ἐκείνην βασιλεὺς ἐδόκει ἐν ᾗ μήτε τι φιλάνθρωπον   (5)\n    ἐνεδείξατο μήτε τι τῆς φιλοτίμου παρεγύμνωσε γνώμης,\n    οὐδὲ εἰς ψυχὴν, ἵν’ οὕτως εἴποιμι, εὔγεω τὰ τῆς εὐεργεσίας\n     \n    2. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Orationes forenses et acta {2702.007} oration 1 line 1119\n    τοῦτο τὸ δεινόν—ἀλλὰ πνεῦμα ὑλαῖον ἐκ τοῦ ἀφανοῦς\n    ἐπιδείξασθαι καὶ παραγυμνῶσαί τι τούτῳ τῶν ἀπορρήτων,\n    ἵν’ εἴη Παῦλός τις ἄλλος ἐπιχθόνιος, οὐ μετέωρος, ἔγγειος,   (1120)\n     \n    3. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Oratoria minora {2702.009} Oration 38 line 30\n    ἐρυθήματός τε πεπλήρωσο καὶ παρεῖχες τὸν γέλωτα. ἐν δὲ ταῖς τῶν\n    ὀμμάτων συννοίαις οὐδὲ ἡ ὀφρὺς ἀσυντελὴς ἦν, ἀλλὰ κἀκείνη παρεγύμνου    (30)\n    τι τῶν ἀπορρήτων ἠθῶν ἠρέμα συγκαμπτομένη καὶ συνδιδοῦσά τι καὶ\n    συνέσεως.\n     \n    4. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Theologica {2702.013} Opusculum 41 line 21\n    δεῖξον αὐτοῖς ἣν περιέζωσαι κατὰ τῶν ἀπειθούντων τῷ νόμῳ   (20)\n    σου μάχαιραν καὶ παραγύμνωσόν τι τοῦ ξίφους αὐτοῖς, εἶτα\n    δὴ ὥσπερ ἐν ξιφοθήκῃ τὴν τοῦ σιδήρου ἀκμὴν σύγκλεισον,\n     \n    5. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Epistulae {2702.051} Section 17 epistle 62 line 47\n    γνωστικά, καὶ περιτραχήλιοι κόσμοι καὶ ἐπιστήθιοι· κἂν\n    κορεσθῇς τοῦ χρυσοῦ, παραγυμνώσω τί σοι τοῦ ἠλεκτρώδους· εἰ δὲ\n    καὶ τούτου πλησθῇς, ἔχω σαπφείρους καὶ ὑακίνθους καὶ λίθους\n\n 1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Orationes funebres {2702.050} Oration 1 section 11 line 24\n    πρῶτα τῶν γενῶν, οἱ τολμηρότατοί τε καὶ ἀνδρειότατοι καὶ τὰς\n    γνώμας ὀξύτατοι, καὶ πρινὴ παραγυμνῶσαι τὰ τοῦ τολμήματος,\n    καταλύουσι μὲν τῷ λόγῳ τὴν τυραννίδα, ἐννομωτάτην δὲ   (25)', 'Text': 'Ὁ γὰρ βασιλεὺς οὗτος , εἰ καὶ τὰ προεισόδια παρηνομήκει τοῦ κράτους , ἀλλὰ τά γε μετὰ ταῦτα ἀντίρροπός τε τοῖς προηγησαμένοις ἐγεγόνει καὶ οὐ πρὸς τὰς ἀρχὰς καὶ τὰ λήμματα ἐποιεῖτο τὰ ἐφεξῆς , ἀλλ´ ἑτέραν τραπόμενος , ἑτέραν αὖθις διῄει , ἢ μᾶλλον ἀφ´ ἑτέρας τὴν ἐναντίαν ἐβάδισεν , οἱ δὲ κεκοινωνηκότες αὐτῷ τοῦ αὐτοῦ αἵματος ἐκ διαμέτρου ταῖς ἐκείνου γνώμαις ἠναντιώθησαν . Ἐκυμαίνετο γοῦν τοῖς ὑπηκόοις τὰ πράγματα ἐκεῖνοί τε ταραχωδῶς εἶχον καὶ οὐκέτι καθεκτοὶ ἦσαν παντάπασιν ἐκκεῖσθαι τῇ τυραννίδι . Ὅθεν , ἵνα τἆλλα ἐάσω τῶν τότε ῥηθέντων τε καὶ πραχθέντων , σχίζεται μερὶς οὐκ ὀλίγη ἀφ´ ὅλης τῆς πόλεως , τὰ πρῶτα τῶν γενῶν , οἱ τολμηρότατοί τε καὶ ἀνδρειότατοι καὶ τὰς γνώμας ὀξύτατοι , καὶ πρινὴ παραγυμνῶσαι τὰ τοῦ τολμήματος , καταλύουσι μὲν τῷ λόγῳ τὴν τυραννίδα , ἐννομωτάτην δὲ καθιστῶντες ἀρχήν , περὶ τοῦ βασιλεύσοντος σφίσι σκέμμα πεποίηνται . Καὶ ἵνα μὴ εἰς φιλοτιμίαν ἀνενεχθῇ ἡ βουλή , ἑαυτὸν μὲν ἕκαστος πόρρω ποιεῖ τῆς ἀρχῆς , κοινῇ δὲ πάντες περὶ τοῦ κρείττονος ἁπάντων ψηφίζονται , καὶ ὥσπερ πάλαι νόμος Αἰθίοψιν ἦν τὸν ἐν πᾶσιν εὐδοκιμώτατον εἰς βασιλέα προάγειν , οὕτω δὴ καὶ τούτοις ἐδέδοκτο τὸν ἐν ἅπασι τὰ πρωτεῖα εἰληφότα παρὰ Θεοῦ τῇ πρώτῃ τιμῆσαι τιμῇ . Ὥσπερ οὖν πάλαι τοῖς Ἕλλησι χρᾶσθαι βουλομένοις τὸ Πυθοῖ χρηστήριον τῶν λοιπῶν προεκέκριτο καὶ οὐκ ἦν περὶ τοῦ κρείττονος ἀμφισβήτησις , εἰ καὶ πλάνην εἶχεν ἡ κρίσις περὶ τὸ πρᾶγμα , οὕτω δὴ καὶ τούτοις πρὸς αὐτὸν αἱ ψῆφοι ἐγίγνοντο καὶ ἐδόκει μὲν ἕκαστος ἑλέσθαι τὸν κρείττονα , ἦν δ´ ὁ αὐτὸς πᾶσιν , ὁ νῦν εὐφημούμενος . Ἐπεὶ δὲ καὶ τοῦτο ᾔδεσαν , οὐ ῥᾳδίως ἐκεῖνον ἑψόμενον τῇ τιμῇ ( ἦν γὰρ καὶ ταύτης ὁ ἀνὴρ ὑψηλότερος ) , ὥσπερ ἤδη προάγοντες ἐπὶ τὰ βασίλεια κατήπειγον βουλευόμενον καὶ πρὸς ἀνθεστηκότα διηγωνίζοντο . Ἐπεὶ δὲ ἤδη ἐστεφανώκασι καὶ τὴν ἡγεμονίαν αὐτῷ προσανέθεσαν ταῖς σκιαγραφίαις τῶν βουλευμάτων , ὥσπερ οἱ περὶ τὴν οἰκοδομίαν μετὰ τὴν θεωρίαν κατήρχοντο ἤδη τῶν πράξεων , ἦν δὲ τὸ βουλευόμενον τούτοις οὐκ ἀποκτιννύναι τὸν αὐτοκράτορα , ἀλλ´ ἐπισχεῖν προϊόντα καὶ τοῦτον μὲν μεταστήσασθαι τῆς ἀρχῆς , τὸν δὲ ταῖς ψήφοις κριθέντα ἀντ´ ἐκείνου ἐπὶ τὴν βασιλείαν προαγαγεῖν . Τοσαύτη δὲ τούτοις περὶ τὸν ἄνδρα ἐγεγόνει εὐλάβεια , ὡς μηδὲ εἰπεῖν θαρρῆσαι τούτῳ τὸ βούλευμα . Ἤιδεισαν γὰρ ὡς οὐκ ἂν ἀκούσας ἢ τὴν κρίσιν ἕλοιτο ἢ τὴν βουλὴν ἐπαινέσειεν . Ὁ μὲν οὖν οἴκοι καθῆστο , οὐδὲν εἰδὼς ὧν ἐκεῖνοι καθ´ ἑαυτόν τε ἕκαστος καὶ πρὸς ἀλλήλους ἐβουλεύοντο .'}
{'Transmitted Word': 'εσται', 'Word Index in Text': 46, 'Model-Suggested Alternative': 'εστι', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nFuture → present (εἰμί).\n\nMS O reads ἔσται (checked). MS V?', 'Text': 'Ἐγὼ μὲν οὖν οἶμαι μέγιστον ἀνθρώποις εἶναι τῶν πρὸς τροφὴν εὑρημένων τὸ χρειῶδες ὂν μάλιστα , καὶ ὃ μόνοις ἰδίως ἡ φύσις ἡμῖν ἀπεκλήρωσεν ( ἢ θεὸς μᾶλλον ὃς καὶ τὴν φύσιν ἐδημιούργησεν ) . εἰ δέ τι τοῦ οἴνου μεῖζον ἢ χρειωδέστερον μετὰ τὸν ἄρτον ἔσται , θαυμάζοιμ´ ἄν · οὐδὲ γὰρ ἰδιαίτερον · ὡς γὰρ τῷ λογικῷ διαφέρομεν τῶν ἀλόγων ζῴων κατὰ ψυχήν , οὕτω καὶ τῷ οἴνῳ κατὰ τὴν δίαιταν . εἰ δὲ καὶ τὸ γενέσει προέχον , ὥς πού τις εἶπεν , αἰδέσιμον , πῶς οὐ σεμνὸν οὗτος καὶ τίμιον χρῆμα καὶ πᾶσιν ἐπαινετόν , μηδενὸς τῶν κατὰ τὴν δευτέραν ἀρχὴν μεταγενέστερος ὤν , ἣν δεῖ καὶ πρώτην διὰ τοῦτον καλεῖν τῶν ὄντων οὐσίωσιν καὶ ἀληθῶς κόσμου γένεσιν ; οὐδὲ γὰρ τοῖς πρὸ ταύτης ἐδόθη τουτὶ τὸ δῶρον , ἀναξίοις οὖσιν ὡς πονηροῖς ἐσομένοις καὶ κατακλύζεσθαι μέλλουσι . διὰ τοῦτον Διόνυσος τιμᾶται θεὸς τοῖς Ἕλλησι , καὶ παρ´ ἡμῖν ἀοίδιμος Νῶε δι´ αὐτὸν οὐχ ἧττον ἢ τὸ πιστευθῆναι τὴν κιβωτὸν τοῦ παντὸς γένους σῴζουσαν ζώπυρον , ὃν κἂν τῷ προπάτορι φαίη τις τῶν πρωτείων ἀμφισβητεῖν , ἢ μᾶλλον οὐχὶ παραχωρεῖν · ἀμφότεροι γὰρ ξύλον ἡμῖν ἐφεῦρον , ἀλλ´ ὁ μὲν ἐπιβλαβὲς καὶ θανάσιμον , ὁ δ´ ἐπωφελὲς καὶ φυσίζῳον . Οἶδα μὲν ὡς οὐκ ἀναγκαῖον μακρολογεῖν ἐφ´ οἷς ἡ πεῖρα τὸ πρᾶγμα παρίστησιν · οὐ γὰρ ποικίλων ἑρμηνευμάτων δεῖται τὰ ἔνδικα καὶ σαφῆ , κατὰ τὸν τραγικόν , ἀλλ´ ἐπὶ τῶν αἰσθήσει καταληπτῶν οἱ λόγοι παρέλκουσιν . ὅπως δ´ ἐκ περιουσίας ὁ λόγος ἔχῃ τὸ πιθανὸν καὶ μὴ πολλῷ τοῦ πράγματος ἀποδέοι , μικρὸν ἐπεξεργασώμεθα . Ὁ οἶνος πάντοτε καὶ πᾶσι καλόν , εὐθυμοῦσι συνεργὸν εἰς εὐφροσύνης ἐπίτασιν , εὐεκτοῦσιν ἀγαθὸν εἰς ὑγείας συντήρησιν , ἀθυμοῦσι παράκλησις , ἀρρωστοῦσιν ἴασις . οὐ γὰρ ἂν ὁ σοφὸς ἐκκλησιαστὴς οἶνον διδόναι τοῖς ἐν λύπαις ἐκέλευσεν , ἵνα μὴ λέγω τὸν Ἡρακλέα τὸν τοῖς ἥρωσι θαυμαστὸν τὴν ἀνδρείαν ἢ τὴν σοφίαν , ὃς ἀχθομένοις παρῄνει τοῖς ἑαυτοῦ πίνειν φίλοις πάσης αὐτοὺς λύπης λέγων μεθορμιεῖν τοῦ σκύφου τὸν πίτυλον . οὐδ´ ἂν Παῦλος ὁ μέγας τὸν μαθητὴν τούτῳ χρῆσθαι προέτρεπε πονήρως ἔχοντα τοῦ στομάχου καὶ ἀσθενοῦντα πυκνῶς · οἴκοθεν γὰρ ἐκεῖνος ἐπιβουλευόμενος ἦν τῶν ἔνδον αὐτῷ στασιαζόντων τῷ μὴ παρεῖναι τὸν ἁρμοστὴν καὶ τῆς ὑγείας ὑπασπιστὴν καὶ τῶν νόσων ἀντίπαλον . Ἐν εἰρήνῃ συντελεῖ , ἐν πολέμοις συμμαχεῖ · οὐδὲν γὰρ τούτου χωρίς , οὐ γάμος οὐκ εἰλαπίνη οὐκ ἔρανος οὐχ ἑορτή τις οὐδὲ πανήγυρις · ὃ γὰρ οἱ ἅλες ἐν βρώμασι τοῦτο οἶνος καὶ αὐτοῖς ἁλσὶ καὶ τοῖς ἄλλοις ἐδέσμασιν .'}
{'Transmitted Word': 'παρο', 'Word Index in Text': 191, 'Model-Suggested Alternative': 'προ', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': "GOOD FLAG. BAD SUGGESTION.\nScribal. Codex unicus. Corrupt.\n\nMS O. Duffy and Logion both delete preceding ἢ (cf. Flag 130), but this seems unjustified; cf. Alexander of Aphrodisias (source):\n\n    1. ALEXANDER Phil. Problemata (lib. 3-4) [Sp.] {0732.017} Book 4 section 119 line 1\nΔιὰ τί τοῦ θέρους μᾶλλον αἱ διάρροιαι γίνονται ἢ τοῦ χειμῶνος ... \n\nLogion additionally flags παρὸ - though its conjecture πρὸ is certainly wrong. One possibility would be to read ἤπερ, which Psellos often uses in the sense of 'more than', 'rather than', also without preceding comparative or equivalent:\n\n7. Michael PSELLUS Epist., Hagiogr., Phil., Polyhist. et Theol. Opuscula logica, physica, allegorica, alia {2702.010} Opusculum 20 line 58\nἐπικρατούντων, ἡ δὲ πάχνη βορείων. ἡ δὲ χάλαζα λαβρότερον μᾶλλον\nφέρεται ἔαρος καὶ φθινοπώρου καὶ ὀπώρας ἤπερ χειμῶνος. ἐν δὲ ταῖς\nἀλεεινοτέραις ὥραις καὶ χώραις ἡ χάλαζα γίνεται, ἐπειδὴ γίνεταί τις\n\n    8. Michael PSELLUS Epist., Hagiogr., Phil., Polyhist. et Theol. Opuscula logica, physica, allegorica, alia {2702.010} Opusculum 20 line 64\n      Εἰ δὲ ἀποροίη τις τί δήποτε μὴ γίνεται ἐν θέρει μᾶλλον χάλαζα\n    ἤπερ ἐν φθινοπώρῳ, ἐπειδὴ καὶ πλείων τηνικαῦτα ἡ θερμασία,\n    σύντομον αὐτῷ τὴν λύσιν ἐπάγομεν, ὅτι διὰ τὴν τῆς ὑλικῆς αἰτίας ἔν-   (65)\n\n9. Michael PSELLUS Epist., Hagiogr., Phil., Polyhist. et Theol. Opuscula logica, physica, allegorica, alia {2702.010} Opusculum 52 line 12\nφιλοσοφικὴν παίδευσιν, τὸ δὲ τοιοῦτον δυσχέρειάν τινα πλείστην ὅσον\nτῷ διδασκομένῳ πέφυκεν ἐμποιεῖν ἤπερ εὐκολίαν, οὐχ ὅτι μόνον ἡ\nῥητορικὴ ἀντίστροφος τῇ διαλεκτικῇ καθίσταται, ἀλλ’ ὅτι καὶ περὶ @1\n\n16. Michael PSELLUS Epist., Hagiogr., Phil., Polyhist. et Theol. Theologica {2702.013} Opusculum 27 line 32\nὡς φῶς πρὸς τὸ ὁρᾶν τὴν ὄψιν κινοῦν λέγεται κινεῖσθαι, κι-\nνητικὸν ὑπάρχον πάσης ὄψεως κυρίως ἤπερ κινητόν, οὕτω\nκαὶ τὸ θεῖον, ἀκίνητον πάντῃ κατ’ οὐσίαν καὶ φύσιν ὑπάρχον\n\n19. Michael PSELLUS Epist., Hagiogr., Phil., Polyhist. et Theol. Orationes funebres {2702.050} Oration 1 section 40 line 8\nκαὶ ὑψηλότερος, ἀλλὰ τῷ μὲν λόγῳ διαφέρουσιν ἔνιοι τῶν πολλῶν\nκαὶ ἀκριβοῦσιν ἤπερ ἐκεῖνοι τὰ δόγματα, τῇ δὲ ἁπλῇ τοῦ θειοτέ-\nρου λόγου παραδοχῇ ἴσοι πάντες ἐσμὲν καὶ ὁμότιμοι. Ἐκεῖνος δέ,\n\n    25. Michael PSELLUS Epist., Hagiogr., Phil., Polyhist. et Theol. Epistulae {2702.051} Section 105 epistle 485 line 12\n    φθάνοις κατακοπτόμενος καὶ ἀπωλείᾳ παραδιδόμενος· δεῖ γὰρ\n    οὕτως, ἤπερ βιοῦντα, ἐπηρκέναι τὸ κέντρον, καὶ τρέφειν τὸν ἰὸν ...\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Opuscula logica, physica, allegorica, alia {2702.010} Opusculum 55 line 447\n    δὲ ὑγιεινοῖς [αὐτῶν τῶν εὖ] ᾠκοδομημένων γίνεται ἡ ἀφαίρεσις.\n      Τοῦ θέρους αἱ διάρροιαι ἢ παρὸ χειμῶνος τοῦ ὄντος ψυχροῦ, ὅτι\n    πρὸς τὸ ἔξω ἐναντίως ἔχει τὸ ἐντός. ἐν γοῦν τῷ χειμῶνι θερμοτέρα", 'Text': 'Οἱ γλυκεῖς καὶ ἁλμυροὶ τῶν χυμῶν διαχωρητικώτεροι , ὅτι βαρεῖς καὶ κατωφερεῖς τῷ μὴ κρατεῖσθαι ὑπὸ τῆς ἐν ἡμῖν θερμότητος , ἢ ὅτι οἱ μὲν ἄλλοι ἔξω τοῦ ἐλαίου εὐδιάφοροι καὶ εὔληπτοι · τοῦτο γὰρ διὰ κουφότητα ἄνω ἐπιπολάζει καὶ οὐ διαχωρητικόν ἐστιν . Ἅλμη καὶ ὀρὸς τὴν κοιλίαν λύουσιν , οὐ μὴν καὶ οἶνος πολύς , ὅτι τῶν μὲν ἡ ὑπόστασις εἰς κοιλίαν ἔρχεται · οὐ γὰρ εὔπεπτα ὡς ὁ οἶνος ὃς ταχὺ πεφθεὶς διουρεῖται . τοῦ οἴνου οὖν ἡ ὑπερβολία ταὐτὸν ποιεῖ εἰς τὴν κύστιν ὅπερ ἐκεῖνα εἰς τὴν κοιλίαν , ἀλλ´ οὐκ ἄγει ὑπόστασιν εἰς κύστιν · οὐ γὰρ ἔχει · τὰ δὲ μετὰ περιττωμάτων ἐξερχόμενα ἑπομένης καὶ τῆς παχείας ὑποστάσεως αὐτῆς ποιεῖ διάρροιαν . Ἐν τῇ κάτω καθάρσει ἢ ἐν τῇ ἄνω ὑπέρινοι γίνονται , ὅτι ἐν τῇ κάτω ἐξ ἅπαντος σώματος συρρεῖ τὰ ὑποστήματα , εἰς δὲ τὴν ἄνω ἀπὸ τῶν πλησίον χωρῶν καὶ τὸ ἐπιπολάζον τούτοις . Τοῖς ὑγιεινοῖς καὶ γέρουσιν αἱ κάτω καθάρσεις οὐ συμφέρουσιν , ὅτι ὑπέρινοι γίνονται , ὅτι τοῖς νοσεροῖς περίττωμά ἐστι τὰ ὑπιόντα , τοῖς δὲ ὑγιεινοῖς αὐτῶν τῶν εὖ ᾠκοδομημένων γίνεται ἡ ἀφαίρεσις . Τοῦ θέρους αἱ διάρροιαι ἢ παρὸ χειμῶνος τοῦ ὄντος ψυχροῦ , ὅτι πρὸς τὸ ἔξω ἐναντίως ἔχει τὸ ἐντός . ἐν γοῦν τῷ χειμῶνι θερμοτέρα οὖσα ἡ κοιλία πέττει ἱκανῶς , ἐν δὲ τῷ θέρει ψυχροτέρα οὖσα οὐ πέττει , ἡ δὲ διάρροια ἀπεψία ἐστίν . Ἐν δὲ τῇ νυκτὶ ἀπ´ ἐλάττονος καθαίρει τὰ φάρμακα ἢ ἐν τῇ ἡμέρᾳ · ἡ γὰρ σκαμωνία καθαίρει ἀπὸ ὀγδοημορίου , ἐλατήριον δὲ ἀπὸ τεταρτημορίου , διὰ τρία ταῦτα , ὑγρότητα , θερμότητα καὶ πολὺν χρόνον . ὅτι τε οἱ ὑγρότεροι μᾶλλον καθαίρονται · ὑγρὰ γὰρ ἡ κάθαρσις · τὸ γὰρ περίττωμα ἐν πλείονι χρόνῳ μᾶλλον καθαίρει . ἐν δὲ ταῖς νυξὶ πλεῖον , διότι πέττει ὁ ὕπνος , ὥστε θᾶττον καὶ μᾶλλον αἰσθάνεται τὸ σῶμα τοῦ φαρμάκου . Ἡ κάθαρσις φλέγμα καὶ χολὴν ἐκ τῶν φλεβῶν ἄγει εἰς τὴν κοιλίαν , αἷμα δ´ οὔ , ὅτι τὸ ἀλλότριον ἄγει ἤγουν τὸ περίττωμα , τὸ αἷμα δ´ οὔ , ὅτι παχύτερον , ὅταν ψυχθῇ καὶ παγῇ . Μετὰ τὰ γυμνάσια καὶ φάρμακα οὐ προσφέρομεν παραυτίκα τροφήν , ὅτι ἡ μεταβολὴ ἡ ἀθρόα ἀσύμφορον , ἤγουν μετὰ κένωσιν πλήρωσις . Τοῦ θέρους γίνεται μᾶλλον χολὴ τῶν περιττωμάτων ἐλαττόνων ὄντων , ὅτι τὸ θερμὸν σηπτικόν , ἡ δὲ χολὴ ἐκ σήψεως .'}
{'Transmitted Word': 'ητις', 'Word Index in Text': 369, 'Model-Suggested Alternative': 'τις', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\n\n 1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Opuscula psychologica, theologica, daemonologica {2702.011} Page 96 line 7\n    καὶ διαυγῶς. ἀλλ’ οὐδὲ ὅπερ φὴς ὁ παντέλειος αὐτῇ νοῦς ἀρκεῖ πρὸς τὴν\n    ἀποπλήρωσιν τῶν θειοτέρων εἰδῶν· ἐκεῖνος γὰρ ἀμέθεκτος παντάπασι\n    καὶ ἥτις ἑτέρα κρείττων οὐσία, ὁ δὲ ἐν ψυχῇ νοῦς ὑφειμένος ἐκείνου καὶ\n    μετεχόμενος, προεστηκὼς μὲν τῆς ψυχικῆς οὐσίας καὶ καταλάμπων αὐτήν.', 'Text': 'Περὶ τῆς ἀνεπιστρόφου πρὸς τὰ ἐνταῦθα διὰ τὸ ἀκριβὲς τῆς καθάρσεως καὶ τὸ ἄμετρον τῆς ἐλλάμψεως καὶ τοῦτο ἴσθι ὡς ἐπιτροπήν ποτε ἡ οὕτως ἔχουσα παρὰ θεοῦ δέχεται τῶν ἐνταῦθα κατεχομένων ψυχῶν , καὶ ἐφιστᾷ ταύτην ἡ πρόνοια ἐθνῶν οἰκονομίαις καὶ πόλεων διοικήσεσιν . ἀλλὰ θαυμαστός τις αὐτῇ ὁ τρόπος τῆς ἐπιστασίας ἐστίν · οὐ γὰρ οἰκονομοῦσα τὰ τῇδε ὥσπερ ἄσχολος γίνεται καὶ ἀποτέμνεται τῆς ἐλλάμψεως , ἀλλ´ ἀμέριστος αὐτῇ ἥ τε θεωρία καὶ ἡ προστασία καθίσταται , μήτ´ ἐκείνης ἐλαττουμένης ταῖς πρὸς τὰ τῇδε νεύσεσι μήτε ταύτης ἀθετουμένης ταῖς ἐκεῖσε ἐνατενίσεσιν . Ὅτι οὐκ ἔστιν ὁ νοῦς ὀφθαλμὸς τῆς ψυχῆς . Τοῦτο δὴ τὸ ἐρώτημα νῦν μὲν σὺ πεποίηκας πρόβλημα , οἱ δέ γε πολλοὶ τῶν φιλοσόφων τῶν τε ἡμετέρων καὶ τῶν θύραθεν ὡμολογημένον ἐν τοῖς περὶ ψυχῆς λαμβάνουσι σκέμμασι καὶ τὸν νοῦν ὀφθαλμὸν τῆς ψυχῆς ἀναφανδὸν ἀποφαίνονται . ἐγὼ δὲ πρὸς μὲν ἐκείνους διεταραττόμην ἀεὶ οὕτω πως περὶ τοῦ ἐναντίου τῷ τῆς ἀληθείας λόγῳ ὁμογνωμονοῦντας , πρὸς δὲ τὴν σὴν ἐρώτησιν ταυτὶ λέγω διακριβούμενος ὡς οὐκ ἔστιν ὀφθαλμὸς ὁ νοῦς τῆς ψυχῆς . ὁ μὲν γὰρ ὑπηρετικόν ἐστιν ὄργανον ὑφ´ ἑτέρου κινούμενον καὶ πρὸς αἴσθησιν διεγειρόμενον , ὁ δέ γε νοῦς κατάρχων ἐστὶ τῆς ψυχῆς καὶ ἀνάγων μὲν αὐτὴν πρὸς τὰς θειοτέρας ἐλλάμψεις θείου τε ἄνωθεν φωτὸς ἐμπιπλῶν καὶ τῶν ἀυλοτέρων εἰδῶν πλήρη ποιῶν . ἀλλ´ οὐδὲ δύναμις ἐκείνης ἐστίν · οὐσία γάρ ἐστιν ἀρχικὴ καὶ αἰώνιος καὶ δυνάμει καὶ κάλλει καὶ τοῖς ὅλοις πρεσβείοις ὑπερανέχουσα τῆς ψυχῆς , καὶ οὐκ ἐκείνης οὖσα ἀλλ´ ἑαυτῆς τὴν ψυχὴν ποιουμένη , οὐδ´ ἐπ´ ἐκείνης ἑδραζομένη ἀλλ´ ἐν αὑτῇ ταύτην ἑδράζουσα . ἀλλ´ οὐδὲ αὖθις ἡ ψυχὴ τῷ νῷ αὑτὴν ἐπερείσασα τῆς οἰκείας αὐτοκινησίας ἐξέστηκεν · οὖσα γὰρ ὅπερ ἐστὶν αὐτοκίνητος ἐπιρρώννυται μᾶλλον ἐκεῖθεν καὶ ἀκριβέστερον . κέχρηται ταῖς δυνάμεσιν . εἰ γὰρ καὶ ἄγραφον γραμματεῖον ὁ Ἀριστοτέλης τὴν ψυχὴν ἀπεφήνατο , ἀλλὰ οὐ τοῦτο οἴεται , μὴ μετέχειν μὲν αὐτὴν τῶν ἀύλων εἰδῶν ἐν τῷ τῆς οὐσίας λόγῳ , ἄνωθεν δὲ αὐτῇ παρὰ τοῦ νοῦ ἐντυποῦσθαι τὰ ἀπόρρητα γράμματα , ἀλλ´ ὡς ἔχουσα ἀσαφῶς τε καὶ ἀμαθῶς διὰ τῆς νοερᾶς ἐπιβολῆς καὶ ἐλλάμψεως καθαρῶς προσβάλλει καὶ διαυγῶς . ἀλλ´ οὐδὲ ὅπερ φὴς ὁ παντέλειος αὐτῇ νοῦς ἀρκεῖ πρὸς τὴν ἀποπλήρωσιν τῶν θειοτέρων εἰδῶν · ἐκεῖνος γὰρ ἀμέθεκτος παντάπασι καὶ ἥτις ἑτέρα κρείττων οὐσία , ὁ δὲ ἐν ψυχῇ νοῦς ὑφειμένος ἐκείνου καὶ μετεχόμενος , προεστηκὼς μὲν τῆς ψυχικῆς οὐσίας καὶ καταλάμπων αὐτήν . Μὴ τοίνυν τούτων οὕτω διωρισμένων ταὐτὸν νοῦν καὶ ψυχὴν ὑπολάμβανε .'}
{'Transmitted Word': 'αυτος', 'Word Index in Text': 61, 'Model-Suggested Alternative': 'ουτος', 'Label': 'UNCERTAIN.', 'Notes': 'UNCERTAIN.\nAn interesting suggestion but perhaps not necessary?', 'Text': 'Τῷ βασιλεῖ τούτῳ , φημὶ δὴ Ῥωμανῷ τῷ τοῦ Διογένους , τὸ μὲν γένος ἀρχαῖον καὶ εὔδαιμον , πλὴν τοῦ πατρός · οὗτος γὰρ ἐπὶ τυραννικαῖς αἰτίαις ἁλοὺς ἐπὶ τοῦ αὐτοκράτορος Ῥωμανοῦ τοῦ κατὰ τοὺς Ἀργυροὺς , ἑαυτὸν ὤσας κατὰ κρημνοῦ ἐξαπόλωλε · ὁ δὲ τρόπος ἔστι μὲν οὗ κατευθύνων , τὰ πλείω δὲ εἰρωνικός τε καὶ ἀλαζὼν , ἀλλ´ οὐδ´ αὐτὸς τὰς τυραννίδας ἐκπέφευγεν , ἀλλὰ τὸν μὲν ἄλλον χρόνον ἐλάνθανεν , ἐπὶ δὲ Εὐδοκίας τῆς βασιλίδος , ἣν ὁ λόγος φθάσας ὑπεζωγράφησε , τὸ κρυπτόμενον ἐγύμνωσε βούλευμα · ἀλλ´ εὐθὺς ἑαλώκει , καὶ δίκας ἂν ἐδεδώκει ὧν ἐτετολμήκει , εἰ μὴ τὸ τῆς βασιλίδος φιλάνθρωπον ὑπεξεῖλε τοῦτον τῆς κατακρίσεως , παρ´ ᾧ καὶ εἰς τὴν κρίσιν ἠπάτηται · ᾠήθη γὰρ ὡς εἰ βασιλέα ποιήσειεν ὃν δέον ἀνελεῖν σέσωκεν , ἑαυτῇ τὸ πᾶν τοῦ κράτους περιποιήσαιτο , καὶ οὐκ ἂν ἐκεῖνον ἄλλο τι φρονεῖν παρ´ ὅπερ αὐτὴ βούλοιτο , δίκαια μὲν ὑπολαμβάνουσα , διημαρτήκει δὲ τοῦ σκοποῦ · οὐ πολλὰς γὰρ ἡμέρας ὑποκριθεὶς αὐτῇ τὴν ὑπακοὴν , εὐθὺς τῶν οἰκείων ἐγεγόνει ἠθῶν , καὶ ὅσον ἐκείνη κατάρχειν τούτου ἐβούλετο καὶ οἷον τὸν δυναστεύοντα λεοντοκομεῖν , τοσοῦτον ἐκεῖνος τὸν χαλινὸν ἐδυσχέραινε καὶ δεινῶς πρὸς τὴν ἐπέχουσαν χεῖρα ὑπέβλεπεν · καὶ τὰ μὲν πρῶτα ἐντὸς ὀδόντων ὑπετονθόρυζεν , εἶτα δὴ καὶ ἐπεδημοσίευε τὴν δυσχέρειαν .'}
{'Transmitted Word': 'ακραν', 'Word Index in Text': 330, 'Model-Suggested Alternative': 'ακρον', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': 'GOOD FLAG. GOOD SUGGESTION.\nSource? ***. [MS Sinaiticus gr. 1819, Benesevic 221, is not accessible to me]\n\nεἰς ἄκρον + gen. is common idiom in Psellos. He uses ἄκραν as an attribute (< ἄκρος, -α, -ον), not as a noun.\n\n1. Michael PSELLUS Epist., Hagiogr., Phil., Polyhist. et Theol. Theologica {2702.013} Opusculum 23 line 14\nἐστι {τοῦ} τῆς ὁμοιώσεως, οὕτω καὶ <τὸ> κατ’ εἰκόνα τοῦ\nκαθ’ ὁμοίωσιν. ἐν μὲν οὖν τῷ ἐνεστῶτι βίῳ, κἂν εἰς ἄκραν\nφθάσωμεν τῆς θεοειδοῦς τελειώσεως, κατ’ εἰκόνα γινόμεθα   (15)', 'Text': 'Οὐκ ἀγνοοῦντός ἐστι τὸ πυνθάνεσθαι ‘ Ἀδάμ , ποῦ εἶ ; ’ παρὰ θεοῦ εἰρημένον ( πῶς γὰρ ἂν καὶ ἠγνόησε τὴν τοῦ πρωτοπλάστου παράβασιν ὁ πάντα εἰδὼς πρὶν γενέσεως αὐτῶν ; ) , ἀλλ´ οἷον ἐπονειδίζοντος καὶ ἐπιμεμφομένου τὴν πτῶσιν τῷ πεπονθότι , ὥσπερ ἐπιτωθάζοντος αὐτοῦ ἠρέμα τοῦ λόγου · οἵαν ἀνθ´ οἵας ἠλλάξω ; ποῖ δὴ καὶ πόθεν , ἀντὶ τοῦ τοῖς κρείττοσι συναριθμεῖσθαι γένεσι , τοῖς χείροσιν ὑπέταξας σεαυτόν ; ποῦ εἶ , ὁ τῆς κτίσεως βασιλεύς , ὑποτεταγμένος τοῖς κτίσμασιν , ὁ γενναῖος ὁπλίτης , τοῖς πολεμίοις αἰχμάλωτος , ὁ τὴν πρός με παρουσίαν καταπλουτήσας , ὑπότρομος καὶ περιδεὴς καὶ κρυπτόμενος ; Οὐδὲν δὲ χεῖρον εἰπεῖν , ὅτι ἠγνόηται τῷ θεῷ ὁ Ἀδάμ · ὥσπερ γὰρ οἱ εὐδοκιμοῦντες ταῖς ἀρεταῖς καὶ τοῖς κατορθώμασιν ἄξιοι τῆς θείας λογίζονται γνώσεως , οὕτως οἱ τὸ κατ´ εἰκόνα παραχαράξαντες καὶ τὴν τῆς ψυχῆς μορφὴν ἀλλοιώσαντες ἀγνοίας αἴτιοι γίνονται τῷ θεῷ . περιπατοῦντος οὖν ἀκούει τοῦ θεοῦ · ὥσπερ γὰρ πλαγιάζει τοῖς πλαγιάζουσιν , οὕτως ἕστηκε τοῖς ἑστηκόσιν , κεκίνηται δὲ καὶ περιπατεῖ τοῖς μετακινηθεῖσι τῆς θείας ὁδοῦ . διὰ ταῦτα οὖν ἴσως καὶ ἀεὶ κινουμένου αὐτοῦ τὰ ὀπίσθια ἑώρακε Μωυσῆς , ἑστηκότος δὲ τὸ πρόσωπον ἀτενίζει . Εἰς τὸ ‘ ποιήσωμεν ἄνθρωπον κατ´ εἰκόνα ἡμετέραν καὶ καθ´ ὁμοίωσιν ’ . Ἀνεννόητον ὄντα με τοῦ ζητήματος θαυμασίως εἰς ἐπιστατικωτέραν συνήγαγες σύνεσιν . ἐζήτησας γάρ , ἐν τῇ κοσμοποιίᾳ κειμένου ‘ ποιήσωμεν ἄνθρωπον κατ´ εἰκόνα ἡμετέραν καὶ καθ´ ὁμοίωσιν ’ , τί τὸ μὲν τῶν συμβουλευομένων εἴρηται , τὸ δὲ σεσίγηται . ‘ καὶ ἐποίησε ’ γάρ φησιν ‘ ὁ θεὸς τὸν ἄνθρωπον , κατ´ εἰκόνα θεοῦ ἐποίησεν αὐτόν ’ · ἀπορεῖς οὖν , διὰ τί μὴ καθ´ ὁμοίωσιν κατὰ τὴν κοινὴν τῶν προσώπων γνώμην καὶ συμβουλήν . Ἵνα γοῦν μὴ τις πολλοὺς περὶ τοῦδε τοῦ θείου λόγου λόγους κινήσω , τοσοῦτον ἐρῶ , ὅτι ὥσπερ ἡ εἰκὼν ἔλαττόν ἐστι τοῦ τῆς ὁμοιώσεως , οὕτω καὶ τὸ κατ´ εἰκόνα τοῦ καθ´ ὁμοίωσιν . ἐν μὲν οὖν τῷ ἐνεστῶτι βίῳ , κἂν εἰς ἄκραν φθάσωμεν τῆς θεοειδοῦς τελειώσεως , κατ´ εἰκόνα γινόμεθα τοῦ θεοῦ , ἐν δὲ τῷ μέλλοντι κατὰ πρόσωπον αὐτῷ στάντες τὸ καθ´ ὁμοίωσιν εἶδος ἀπολαμβάνομεν . ἄμφω μὲν οὖν ἡ τριὰς τῷ ἀνθρώπῳ δεδώρηται , τὸ μὲν κατὰ τὴν ἐφεστῶσαν ψυχογονίαν , τὸ δὲ κατὰ τὴν μέλλουσαν θεοποιίαν . ἀλλ´ ὅ γε πληρῶν τὸ πατρικὸν βούλημα υἱὸς τὸ μὲν ὡς μέλλον ὑπερέθετο , τὸ δὲ ὡς ἀναγκαῖον καὶ τῷ παρόντι καιρῷ χρησιμώτατον πεποίηκεν ἄριστα , καὶ τῷ θεῷ τὸν ἄνθρωπον ἀπεικόνισεν .'}
{'Transmitted Word': 'ετι', 'Word Index in Text': 188, 'Model-Suggested Alternative': 'επι', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nMSS m and p read correctly. \n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Orationes hagiographicae {2702.008} Oration+section 8 line 148\nθεοὺς τοὺς τυχόντας καὶ πολλῷ γε ῥᾷον ἢ ὁ Φρὺξ Αἴ-\nσωπος τὰ τῆς ὕλης, ὡς μηδὲ κλήσεων ἡμᾶς εὐπορεῖν ἔτι\nτῷ ἀφθόνῳ τῶν θεουμένων, πλὴν εἰ μή που καὶ τὴν κυοφ-\nόρον Μενίππην παρεισάγεις, ὡς μέγα δή τι σφαδάζουσαν,   (150)', 'Text': 'τοῦτο δὲ ἀντιστρέφον οὐχ ἥκιστα ἐπαληθίζεται νῦν · πρὸ τοῦ πλασθῆναι τὸν πλάστην Ἰωάννης ἐπιγινώσκει ἐκ νηδύος ἐπὶ νηδὺν καὶ οἷον ἀκατέργαστον εἰπεῖν ἐνοπτρίζεται · ἐνθεάζει καὶ ῥητορεύει τὰ τοῦ δόγματος πρὸ τοῦ δόγματος . καὶ οἱ μὲν βλέποντες πρὸ ὀμμάτων τὸ φῶς σελαγίζον οὐ βλέπουσι , τῆς ἔνδον ἄχλυος , ἢ βασκανίας εἰπεῖν , κἂν τοῖς ἔξω διαγελώσης · ὁ δ´ οὐ τὰ κατὰ χθονός , τὸ τοῦ λόγου , τὸν δὲ οὐράνιον , νέφη τὴν ἐπίβασιν ἤδη θέμενον καὶ πρὸς ἡμᾶς καθ´ ἡμᾶς ἐπερχόμενον , ζωηρῶν ἐκ θαλάμων ὁρᾷ · ἀμέλει καὶ τὴν κραταιὰν χεῖρα τὰ τῆς ἐλευθερίας προτείνουσαν ἐπῃσθημένος σκιρτᾶ τε καὶ χορεύει καὶ συνήδεται , καὶ οὐχ ἧττον ἢ περὶ τὴν κιβωτὸν ὁ Δαβίδ · καὶ τὰ δεσμὰ μυκτηρίζει καὶ οὐκ ἀναμένει τὸν χρόνον , πρὸς αὐτὴν μᾶλλον ἢ ὁ Πέτρος ὕστερον ἐπειγόμενος . τοιαῦτα καὶ οὕτω τὰ τῆς λοχεύσεως . ποῦ δὲ σὺ τοιοῦτον ἀνατετύπωσαί τι ; ποῦ δὲ πέπυσαι ὁ τοὺς θείους γάμους καὶ τῶν Ἰουδαϊκῶν παρεκτείνων , καὶ πλάττων καὶ ἀναπλάττων θεοὺς τοὺς τυχόντας καὶ πολλῷ γε ῥᾷον ἢ ὁ Φρὺξ Αἴσωπος τὰ τῆς ὕλης , ὡς μηδὲ κλήσεων ἡμᾶς εὐπορεῖν ἔτι τῷ ἀφθόνῳ τῶν θεουμένων , πλὴν εἰ μή που καὶ τὴν κυοφόρον Μενίππην παρεισάγεις , ὡς μέγα δή τι σφαδάζουσαν , καὶ τὸν τὰ γυναικῶν ὑποστάντα μηρόν , ἵν´ ᾖ θεῖον καὶ τὸ βακχεύειν , καὶ τὸν ἐν νηδύι καὶ φθονηθέντα καὶ πηρωθέντα , καὶ τοὺς Πηγάσους τε καὶ Χρυσάορας , τῇ αὐτῇ τομῇ καὶ φύντας καὶ προελθόντας , καὶ οὐκ οἶδ´ οὓς ἐπὶ μᾶλλον ἐξάροιο . ὁ γὰρ αὐτοῖς σπαργάνοις καὶ τὸ συλᾶν ἐπασκήσας , μέγας μέν τις καὶ ἀξιόλογος · ἀλλ´ ὅτι μετὰ κύησιν τὸ κατορθούμενον , ἑτεροῖος πρὸς τὴν ὑπόθεσιν · ἃ καὶ ὅσα τῆς τοιαύτης τερατείας ἀξιεπαινετώτερα μᾶλλον ἂν ἦν , εἰ ἔμενεν ἄπλαστα τε καὶ ἄλεκτα . νῦν δ´ ὅσον ὁ κρότος , πλεῖον ὁ γέλως καὶ ἀμφοτέρων ἡ πημονὴ τοῖς ἀκούουσιν · ἀλλὰ ταῦτα μὲν καὶ οὐδενὸς ἀπελάσαντος ἐκπεφύσηται · τὰ γὰρ ἐξ ἀρχῆς ἀνυπόστατα οὐδεμίαν τῷ ὄντι δύναμιν ἔχει . ἡμῖν δὲ πάλιν τῶν ἐξ ὑπαρχῆς ἐφαπτέον .'}
{'Transmitted Word': 'γε', 'Word Index in Text': 47, 'Model-Suggested Alternative': 'τε', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nγε → τε.', 'Text': 'Ἀλλὰ τὰ μὲν βουλεύματα οὕτω ἐπιτελῆ καθεστήκει , τὸν δ´ ἀπόλεκτον δῆμον τῆς Πόλεως καὶ ὅσοι τῆς ἀγοραίου τύρβης ἢ τῶν βαναύσων τεχνῶν ᾠκειοῦτο , ταῖς εὐμενείαις τὰς τῶν πολλῶν προκαταλαμβάνων γνώμας , ἵν´ ἔχοι πρὸς τὰ μελετώμενα , εἰ δεήσοι , βοήθειαν · οἱ δὲ ἐξήρτηντό γε ἐκείνου , καί τισι φαινομέναις εὐνοίαις τὰς γνώμας ἐγνώριζον , οὐδὲ προβῆναι ἐῶντες ἐπὶ ψιλοῦ τοῦ ἐδάφους , ἀλλὰ δεινὸν ἄλλως ποιούμενοι , εἰ μὴ δι´ ὑφασμάτων προΐοι καὶ ἐπιτρυφῴη αὐτῷ ὁ ἵππος τοῖς σηρικοῖς καταστρώμασι . Τούτοις γοῦν ἐπαρθεὶς ἐκεῖνος τὸ τῆς ψυχῆς ἀνακαλύπτειν ἀπάρχεται βούλευμα . Τῇ γὰρ βασιλίδι καὶ παρὰ τὸν προσήκοντα λόγον ἐκείνου μητρὶ ἐμεμήνει μὲν καὶ πρότερον ἡνίκα ὑπ´ ἐκείνης τοῦ κράτους ἔτυχε , καὶ ὅτι δεσπότιν προειρήκει ποτὲ , ἐβούλετο καὶ τὴν γλῶσσαν τεμεῖν τε τοῖς ὀδοῦσι καὶ ἀποπτύσαι τὸ μέλος . Περὶ τοῦ πρὸς τὴν αὐγούσταν μίσους καὶ φθόνου τοῦ βασιλέως . Ἐπεὶ δὲ ἐν ταῖς κοιναῖς εὐφημίαις προλαμβανόμενον τὸ ταύτης ἐνωτίζοιτο ὄνομα οὐδὲ καθεκτὸς ἦν ἔτι · ὅθεν τὰ μὲν πρῶτα παρηγκωνίζετο ταύτην καὶ ἀπεστρέφετο , οὔτε βουλευμάτων αὐτῇ κοινωνῶν οὔτε μήν τι μέρος τῶν βασιλείων διδοὺς θησαυρῶν , ἀλλὰ πάντα κατολιγωρῶν , εἰπεῖν δὲ καὶ καταγελῶν , τειχήρη τε οἷα δὴ πολεμίαν τηρῶν , καὶ φρουρᾷ καταλαμβάνων ἀτιμοτάτῃ , τάς τε θεραπαινίδας αὐτῆς οἰκειούμενος καὶ τὴν γυναικωνῖτιν διερευνώμενος καὶ μηδενὸς τῶν συντεθειμένων πρὸς ταύτην ἐπιστρεφόμενος . Ἐπεὶ δὲ οὔπω τούτων κεκόρεστο , τὴν ὑστάτην αὐτῇ ἐφίστησι συμφορὰν , καὶ βούλεται ἀπελάσαι τῶν βασιλείων , οὐδὲ μετ´ εὐσεβοῦς σχήματος , ἀλλὰ μετά τινος αἰσχίστου καὶ ψευδοῦς πλάσματος , ἵν´ ἔχοι μόνος ὁ θὴρ ἐν τοῖς βασιλείοις αὐλίζεσθαι · τοῦτο γοῦν ἅπαξ ἐν τῇ ψυχῇ θέμενος , πάσης μὲν ἄλλης καταπεφρονήκει βασιλικῆς πράξεως , ὅπως δὲ ἐπιτελὲς ποιήσει τὸ τόλμημα πᾶσαν ἐκίνει καὶ γνώμην καὶ μηχανήν .'}
{'Transmitted Word': 'αυτοκινουν', 'Word Index in Text': 134, 'Model-Suggested Alternative': 'αυτο κινουν', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': 'GOOD FLAG. GOOD SUGGESTION.\nScribal. Var.\n\nMSS split. MS L(a) reads τὸ αὑτὸ κινοῦν, which seems preferable. Others (e.g. MSS B, C) have τὸ αὐτοκινοῦν.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. In Aristotelis physicorum libros commentarium {2702.047} Book 8 section 22 line 33\nἀνθρώπου καὶ οὐ καθ’ ὃ οἰκοδόμος καὶ ἄνθρωπος.\n    Ἀλλ’ ἐπανιτέον εἰς τὰ πρότερα, ὅτι ἀδύνατον τὸ αὐτοκινοῦν\nὅλον κινεῖν καὶ ὅλον κινεῖσθαι. Ἔτι εἰ ὅλον κινεῖ, καὶ ὅλον κινεῖται\nτὸ αὐτοκίνητον, καὶ ἔστι τὸ αὐτοκίνητον καὶ κινητικόν. Εἴρηται   (35)', 'Text': 'Καὶ ὁ οἰκοδόμος καθ´ αὑτὸ αἴτιος τῆς οἰκίας , κατὰ συμβεβηκὸς δὲ ὁ ἄνθρωπος · πρότερον δὲ τὸ καθ´ αὑτὸ τοῦ κατὰ συμβεβηκός . Καὶ ἀπορεῖται , οὒκ ἐπεὶ τὸ κατὰ συμβεβηκὸς διττῶς λέγεται , ἢ τὸ ἀντιδιαστελλόμενον πρὸς τὴν οὐσίαν ἢ τὸ ἀντιδιαστελλόμενον πρὸς τὸ καθ´ αὑτό . Ἐπὶ μὲν ἐκείνου ἀληθῶς ἡ οὐσία προτέρα τοῦ συμβεβηκότος . Ἐπὶ δὲ τούτου , πῶς ὁ οἰκοδόμος πρότερον τοῦ ἀνθρώπου , καίτοι γε δόξειεν ὁ ἄνθρωπος τοῦ οἰκοδόμου πρότερον . Καί ἐστιν εἰπεῖν ὅτι ἐκεῖ μὲν αὐτὰ καθ´ αὐτὰ συγκρίνονται ἥ τε οὐσία καὶ τὸ συμβεβηκός , καὶ οὐ δι´ ἄλλο τι ἔξωθεν , ἐνταῦθα δὲ διὰ τὴν οἰκοδομικὴν τὴν ἔξωθεν ἔστι καὶ ὁ οἰκοδόμος πρότερον τοῦ ἀνθρώπου καὶ οὐ καθ´ ὃ οἰκοδόμος καὶ ἄνθρωπος . Ἀλλ´ ἐπανιτέον εἰς τὰ πρότερα , ὅτι ἀδύνατον τὸ αὐτοκινοῦν ὅλον κινεῖν καὶ ὅλον κινεῖσθαι . Ἔτι εἰ ὅλον κινεῖ , καὶ ὅλον κινεῖται τὸ αὐτοκίνητον , καὶ ἔστι τὸ αὐτοκίνητον καὶ κινητικόν . Εἴρηται δὲ τὸ κινητὸν τί ἐστιν , ὅτι τὸ δυνάμει καὶ μὴ ἐνεργείᾳ . Εἰ γοῦν θερμαίνοιτο τὸ αὐτὸ καὶ θερμαίνοι , ὡς μὲν θερμαῖνον εἴη ἂν θερμόν , ὡς δὲ θερμαινόμενον οὐ θερμόν . Καὶ ὅλως γεννᾶ οὐχ ὁ δυνάμει ἄνθρωπος ἀλλ´ ὁ ἐνεργείᾳ . Ὁμοίως καὶ τῶν ἄλλων ἕκαστον , ὅσων τὸ κινοῦν ἀνάγκη ἔχειν τὸ συνώνυμον , οἷον ψύχον καὶ ψυχόμενον , ὑγιάζον καὶ ὑγιαζόμενον . ( Τὸ μὲν ἄρα κινεῖ , τὸ δὲ κινεῖται τοῦ . αὐτὸ αὑτὸ κινοῦντος . . . ) . Οὐ τοῦτο λέγει , ὅτι οὐκ ἔστι τοῦ αὐτοκινήτου τὸ μὲν κινοῦν , τὸ δὲ κινούμενον · ἔλεγε γὰρ καὶ ἀνωτέρω , ὅτι εἰς ἄπειρα διαιρετὸν τὸ κινούμενον καὶ ὅτι τοῦ ζῴου ἡ μὲν ψυχὴ κινεῖ , τὸ δὲ σῶμα κινεῖται . Ἀλλ´ ὅπως λέγει τοῦτο , ἐφεξῆς δηλοποιεῖ . Ὅτι δὲ οὐκ ἐνδέχεται αὐτὸ ἑαυτὸ κινεῖν , οὕτως ὥστε ἑκάτερον ὑφ´ ἑκατέρου κινεῖσθαι , δηλονότι ὥστε εἶναι τὸ αὐτὸ μέρος καὶ κινοῦν καὶ κινούμενον , καὶ πάλιν θάτερον μέρος ὁμοίως καὶ κινοῦν καὶ κινούμενον , ὃ καὶ ἀνασκευάζει . Εἰ γὰρ οὕτως , φησίν , ἐστὶ τὸ αὐτοκίνητον ὡς ἑκάτερον μέρος αὐτοῦ καὶ κινεῖν καὶ κινεῖσθαι παρὰ θατέρου καὶ θάτερον , συμβήσεται τὸ αὐτὸ τοῦ αὐτοῦ αἰτιώτερον εἶναι τοῦ κινεῖσθαι · αὐτὸ γὰρ τυχὸν ἐκίνησε θάτερον κἀκεῖνο κινεῖ τοῦτο · ὥστε ἐκείνου κινοῦντος ὃ ἐκίνει τοῦτο , τοῦτό ἐστι τὸ πρότερον κινοῦν , ὥστε καὶ αἰτιώτερον τῆς κινήσεως αὐτοῦ . Καὶ κινήσει μᾶλλον αὐτὸ ἑαυτό , εἰ τὸ ἐχόμενον ἀλλ´ οὐκ ἀεὶ τοῦτο πρῶτον · ἀλλ´ ἔσται καὶ θάτερον πάλιν πρῶτον .'}
{'Transmitted Word': 'το', 'Word Index in Text': 214, 'Model-Suggested Alternative': 'τον', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': "GOOD FLAG. GOOD SUGGESTION.\nScribal. Codex unicus. Corrupt.\n\nMS w(w). A known crux. Logion's suggestion echoes Westerink's but does not solve all the problems.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Poemata {2702.015} Poem 67 line 23\n  σωματικῶν καὶ ψυχικῶν κηλίδων καὶ ῥυτίδων,\n  †οὐ τὴν ἐκείνου εὔτασας τὸν τούτοις συνεργάτην @1\n  τὸ μόνον ὑποδείξασα† τῶν ἐντολῶν τὴν τρίβον\n  καὶ φήσαντα μὴ δύνασθαι χωρὶς αὐτοῦ ποιεῖν τι,    (25)", 'Text': 'παύθητι τῆς σῆς , λυμεών , τεχνουργίας ( τὸν σταυρὸν ὅπλον ἀρραγὲς προβάλλομαι ) καὶ φεῦγε μακρὰν ἐκ βροτῶν Χριστωνύμων , ὀλέθριον σύγκυρμα δυσμαίας τύχης . Στίχοι τοῦ ὑπερτίμου Ψελλοῦ πρὸς μοναχόν τινα γράψαντα πρὸς αὐτὸν μεθ´ ὑπερηφανίας καὶ δοκοῦντα εἶναί τινα τῶν σοφῶν . Ἔδει μὲν ἡμᾶς , ἀδελφέ , τὰ ψυχικὰ φροντίζειν ὡς μοναχούς , ὡς ἀσκητάς , ὡς ἔξωθεν θανάτου , καὶ καθ´ ἑκάστην ὡς εἰπεῖν ἡμέραν ἐπιμόνως θρηνεῖν καὶ κόπτεσθαι πικρῶς καὶ σφοδρῶς ὀλολύζειν ἐν ὀφθαλμοῖς λαμβάνοντας ὥραν τὴν τελευταίαν , καθ´ ἣν ἐντεῦθεν μέλλομεν ἀπαίρειν ἐκ τοῦ βίου καὶ πρὸς κριτὴν ἀδέκαστον πορεύεσθαι δικαίως · καὶ συνεχῶς παρακαλεῖν καὶ συνεχῶς προσπίπτειν καὶ συνεχῶς ἱλάσκεσθαι τὸ θεῖον μετὰ πόνου , ὅπως χαρίσεται ἡμῖν λύτρον ἀμπλακημάτων καὶ παντελῆ συγχώρησιν πάντων τῶν ἐπταισμένων , πρὶν ἢ ῥαγῆναι τῆς ἡμῶν ὑλικῆς συζυγίας · καὶ πᾶσαν ἔχειν τὴν σχολὴν ἐπὶ τὰ θεῖα μόνα , τὰ δ´ ἄλλα πάντα δεύτερα τούτου σαφῶς ἡγεῖσθαι , καὶ συζητεῖν καὶ συμμετρεῖν αὑτοὺς ἁπανταχόθεν καὶ διευθύνειν ἐμμελῶς ὁμοῦ καὶ νενηφότως , τί μὲν ἡμῖν κατώρθωται τῶν ἐποφειλομένων , τί δ´ αὖθις ὑπολείπεται τῶν ἐπενδεχομένων , καὶ ποῖον μὲν ἀτίθασον ἡμερώσαμεν πάθος , ποῖον δ´ οὖν ἐναπέμεινεν ἀδάμαστον εἰσέτι · καὶ σπεύδειν ὅση δύναμις πάντων ἐκκαθαρθῆναι σωματικῶν καὶ ψυχικῶν κηλίδων καὶ ῥυτίδων , οὐ τὴν ἐκείνου εὔτασας τὸν τούτοις συνεργάτην τὸ μόνον ὑποδείξασα τῶν ἐντολῶν τὴν τρίβον καὶ φήσαντα μὴ δύνασθαι χωρὶς αὐτοῦ ποιεῖν τι , ὅπως καὶ πάλιν ἔχωμεν τοῖς λογισμοῖς ἐμβάλλειν περὶ τῆς γνώσεως Χριστοῦ μὴ καλῶς ἐπηρμένοις , ὥς που τὸ σκεῦος ἔφησε τῆς ἐκλογῆς ὁ Παῦλος , ἐκ τοῦ γινώσκειν ἀκριβῶς ἡμῶν τὰ μέτρα ποῖα , τοῦ μήτε παρεκτείνεσθαι μηδ´ ἐξισοῦσθαι θέλειν φρενῶν ὄντας ἐπιδεεῖς φρονίμων καὶ λογίων . Ἐγὼ δὲ τούτου τὴν ἐμὴν ἐντρέπων ἀγροικίαν — πᾶς γὰρ ὁ λογιζόμενος τοῦτον ἀγχίνουν εἶναι καὶ πάντα δύνασθαι καλῶς τὰ θεῖα κατοπτεύειν , οὗτος οὐδὲ τὰ πρὸς ποσὶν ἔγνω τυφλὸς ὑπάρχων , ὡς ἱκανοῦ τυγχάνοντος ὁλικῶς ἐμποδίζειν εἰδέναι τι τῶν ἀγαθῶν τοῦ δοκεῖν ἐγνωκέναι . μόνος γὰρ οἶδεν ἀμυδρῶς , οὐ πάνυ δὲ τελείως ( ὡς ἐν ἐσόπτρῳ γὰρ ἰδεῖν ἀνέκραγε καὶ Παῦλος ) ὁ ταπεινὸς καὶ καθαρὸς τῶν νοητῶν τὴν γνῶσιν · τοῖς ταπεινοῖς γὰρ μάλιστα , καθώς τινες ἐξεῖπον , τὸ χάρισμα τῆς γνώσεως Χριστὸς ἀποκαλύπτει .'}
{'Transmitted Word': 'πολιν', 'Word Index in Text': 275, 'Model-Suggested Alternative': 'πολον', 'Label': 'PLAUSIBLE FLAG.', 'Notes': "PLAUSIBLE FLAG. PLAUSIBLE SUGGESTION.\nSource? ***. I am unable to access Cod. Bononiensis Univ. 2911 (ff. 79v-81v).\n\nLogion's conjecture groups  Ἀπῆρας with ὡς βασιλὶς (departing like a queen) and ἐκ γῆς with εἰς πόλoν (from earth to heaven). \n\n20. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Poemata {2702.015} Poem 17 line 30\n      ὢ ποῖος ἔσβη γῆς ἀπαυγάζων λύχνος·\n      μόνη γὰρ αὐτὴ γῆς τε καὶ πόλου μέσον,   (30)\n      ἄστρον φαεινόν, ἄνθος ἡδονῆς γέμον,\n     \n    21. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Poemata {2702.015} Poem 17 line 44\n      ὢ πάντα συγκρύψασα ταῖς εὐμορφίαις\n      τῆς γῆς τὰ κάλλη καὶ τὰ φαιδρὰ τοῦ πόλου,\n      καὶ νῦν κρυβεῖσα σωματοφθόρῳ λίθῳ·   (45)\n     \n    22. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Poemata {2702.015} Poem 17 line 361\n      καὶ κρύπτεται, φεῦ, καὶ καλύπτεται κάτω @1    (360)\n      τὸ λαμπρὸν ὄμμα γῆς ὁμοῦ τε καὶ πόλου.\n      ἡ δ’ αὖ σελήνη ζῶσα πολλάκις μόνη\n     \n    23. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Poemata {2702.015} Poem 17 line 434\n      τὸν πύργον ἢ τὸ τεῖχος ἢ καὶ τὴν βάσιν,\n      Ζωήν, τὸ καλλώπισμα γῆς τε καὶ πόλου.\n      ἰδὼν δὲ πᾶσαν τοῦ προσώπου τὴν χάριν    (435)\n\n    29. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Poemata {2702.015} Poem 75 line 1\n    (75) Εἰς τὴν σταύρωσιν    \n        Ὑψούμενος πτεροῖς με πρὸς πόλον, λόγε, @1   (1)\n      σταυρούμενος νεκροῖς με γνωστικοῖς τρόποις.\n     \n    30. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Poemata {2702.015} Poem 85 line 1\n    (85) Τοῦ αὐτοῦ ἤγουν τοῦ Κερκύρας    \n        Ὦ γῆς ἁπάσης καὶ πόλου κρατῶν ἄναξ,   (1)\n      ῥύστα, βασιλεῦ τῆς ἐμῆς διαρτίας, \n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Poemata {2702.015} Poem 80 line 1\n(80) Εἰς τὴν κοίμησιν τῆς ὑπεραγίας θεοτόκου    \n    Ἀπῆρας ἐκ γῆς ὡς βασιλὶς εἰς πόλιν,   (1)\n  τὸν ἀέρα στέφουσι τάξεις ἀγγέλων,", 'Text': 'τὸν τοῦ νόμου λάτριν τε τῆς σαρκὸς λύων ἐλευθεροῖς ἅπασαν ἡμῶν τὴν φύσιν . Εἰς τὸ βάπτισμα . Ὅλον με σαυτῷ προσλαβὼν κατ´ οὐσίαν πλύνεις με λαμπρῶς ὕδασι ζωηρρύτοις . αὐτὸς γὰρ ὢν φῶς οὐ δέῃ καθαρσίων , ἐμοὶ δὲ πηγὰς ἐκχέεις σωτηρίου . Εἰς τὴν μεταμόρφωσιν . Ἔσωθεν ἐξέλαμψας ὡς θεὸς φύσει καὶ σαρκὸς ἠλλοίωσας ἀρρήτως φύσιν . τῆς ἀστραπῆς δὲ μὴ φέροντες τὴν φλόγα πίπτουσιν εἰς γῆν οἱ μαθηταί σου , λόγε . Εἰς τὰ βάια . Τὸ τῶν ἐθνῶν φρύαγμα πῶλος εἰκότως , ἡ τῶν ὁδῶν στρῶσις δὲ κόσμησις βίου . τὰ νήπια φρόνιμα διπλόης ἄνευ . σὺ νῦν βασιλεὺς Ἰσραὴλ νοουμένου . Εἰς τὴν σταύρωσιν . Ὑψούμενος πτεροῖς με πρὸς πόλον , λόγε , σταυρούμενος νεκροῖς με γνωστικοῖς τρόποις . νεκροῖς με καὶ ζωοῖς με μυστικῷ βίῳ . σταυρούμενος σφίγγεις με πρακτικοῖς τόνοις . Εἰς τὴν ἀνάστασιν . Τὴν σάρκα θάψας σῇ ταφῇ ζωηφόρῳ καινόν με νῦν ἄνθρωπον ἐκ γῆς δεικνύεις . ῥήξας γὰρ ᾅδου τὴν νοητὴν γαστέρα ἐκ τῆς πλάνης ἤγειρας ὥσπερ ἐκ τάφου . Εἰς τὴν ἀνάληψιν . Ἐκ τῆς ἑῴας ὡς πρὸς ἑσπέραν φθάσας αὖθις πρὸς αὐγὰς ἀντανῆλθες ἡλίου . εἰς γῆν γὰρ ἐλθὼν συμπαθῶς ὁ δεσπότης εἰς οὐρανοὺς ὕψωσας ἡμῶν τὴν φύσιν . Εἰς τὴν πεντηκοστήν . Γλῶσσαι τὸ πνεῦμα μηνύουσι πυρφόροι , πιστοῦσι τοῦτο μυριόγλωττοι λόγοι . δῆμος μὲν οὖν μέμηνεν Ἑβραίων πάλιν , ἔθνη δὲ πιστεύουσιν ἀπλάστῳ τρόπῳ . Εἰς τὰ ἅγια τῶν ἁγίων . Καινὴ προπομπὴ τῆς βασιλίδος κόρης · ἡ λαμπρότης δὲ τῶν ἀνακτόρων ὅση . παστὰς ἀποστίλβουσα πνεύματος χάριν · ὁ νυμφίος τίς ; παῖς θεοῦ θεὸς λόγος . Εἰς τὴν κοίμησιν τῆς ὑπεραγίας θεοτόκου . Ἀπῆρας ἐκ γῆς ὡς βασιλὶς εἰς πόλιν , τὸν ἀέρα στέφουσι τάξεις ἀγγέλων , ἀρχάγγελοι κοσμοῦσιν οὐρανῶν κύκλους , ὁ παῖς δὲ θεῖον εὐτρεπίζει σοι θρόνον . Πέτρος πρὸς τὸν Χριστόν . Αἷς ἔπλασας πάλαι με χερσίν , ὦ λόγε , ταύτας προτείνεις δουλικῶς εἰς τοὺς πόδας . οὐ μή με νίψεις δεσπότης τὸν οἰκέτην · τὸ πῦρ φοβεῖ με , πυρπολήσει τοὺς πόδας . Ὁ Χριστὸς πρὸς τὸν Πέτρον .'}
{'Transmitted Word': 'ουδεν', 'Word Index in Text': 272, 'Model-Suggested Alternative': 'ουδε', 'Label': 'PLAUSIBLE FLAG.', 'Notes': 'PLAUSIBLE FLAG. GOOD SUGGESTION.\nScribal. Codex unicus. Corrupt.\n\nMS K. Note plene spelling in contrast to preceding οὐδὲν, which is abbreviated <). Was ν added as an afterthought? οὐδὲν ... οὐδὲ ... is idiomatic in Psellos. Asyndetic οὐδὲν ... οὐδὲν ... is not.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Chronographia {2702.001} Chapter 1 section 30 line 16\nἐπιόντα τῇ γλώττῃ ῥήματα ταῦτα συνείρων τοῖς γράφου-   (15)\nσιν ὑπηγόρευε, καὶ δεινὸν οὐδὲν ὁ λόγος εἶχεν, οὐδὲ\nπερίεργον. \n\n    5. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Chronographia {2702.001} Chapter 7 section 41 line 13\n    εἱμαρτόν· λέγω δὲ ταῦτα ἑλληνικοῖς δόγμασιν ἀποχρώμενος·\n    ἐπεὶ τό γε καθ’ ἡμᾶς οὐδέν τι ἡμῖν εἵμαρται, οὐδὲ κατηνάγ-\n    κασται, ἀλλὰ τὰ τέλη ταῖς προλαβούσαις πράξεσιν ἀνάλογα·\n     \n    6. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Orationes forenses et acta {2702.007} oration 1 line 2429\n    φθεγγόμενος· “ἐξέλιξόν μοι τὸν Μακεδόνα, ἐπὶ δεξιὰ τὸ @1\n    δόρυ, βάδην <ὁ> ἡμιλοχίτης, ὁ λοχαγὸς ἐπικάμφθητι.” καὶ\n    καινὸν οὐδὲν οὐδὲ ἄπιστον· ὁ γὰρ ἅπαξ παρεμβεβληκὼς\n    καὶ σατραπεύειν ἑλόμενος χρήσαιτ’ ἂν καὶ τοῖς τῆς σατρα-   (2430)\n\n46. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Epistulae {2702.051} Section 45 epistle 186 line 1\n(186) Ἰωάννῃ   \n  Καινὸν οὐδὲν ποιῶ, τιμιώτατοι πατέρες, οὐδὲ ἐπαίνων πολλῶν   (1)\nἄξιον, μήτε τὴν ὀφρὺν αἴρων, μήτε μεγαλαυχούμενος τοῖς ἀπὸ τῆς\n \n    6. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Orationes funebres {2702.050} Oration 3 section 21 line 24\n    ρον ἔδειξε, καὶ τοὺς μὲν ἐκ μέρους, τοὺς δὲ τῷ πλείονι, τοὺς δὲ τῷ @1\n    ἐλάττονι, ἔστι δ’ οὓς καὶ ἐκ θεμελίων ἀνέστησεν, οὐδὲν ἑαυτοῦ\n    ποιούμενος, οὐδὲν εἰς μεγαλοπρεπῆ δίαιταν, πάντα Θεῷ διδοὺς   (25)\n    καὶ τοῖς ἐκείνου θεράπουσι. Καὶ αὐτὸς μὲν ἐτρύφα τὸ μὴ τρυφᾶν,\n     \n    7. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Epistulae {2702.051} Section 14 epistle 39 line 13\n    τὰ ἐν τῷ βίῳ γινόμενα τῆς θείας προνοίας καὶ οἰκονομίας\n    ἐξήρτηνται, καὶ οὐδὲν ἀλόγιστον, οὐδὲν ἀπρονόητον, ἀλλὰ πάντα\n    ἐποπτεύει ὁ ἀκοίμητος ὀφθαλμός, καὶ ἀντὶ τῶν ἐνταῦθα ἐπιπόνων\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Epistulae {2702.051} Section 54 epistle 248 line 15\nκαὶ ἡδύνουσιν ἀτεχνῶς οἷά τινος νέκταρος τῆς αὐτῶν γλυκύτητος\nἀπογεύοντες. Ὅθεν ταῖς ἴυγξι τούτων κατηχημένοι, οὐδὲν τὴν   (15)\nΣειρήνων ᾠδὴν ἡγούμεθα, οὐδὲν τὴν Νέστορος ἡδυέπειαν οὗ καὶ\nἀπὸ γλώσσης μέλιτος γλυκίων ῥέεν αὐδή· λῆρος δ’ ἡμῖν πρὸς τὰς', 'Text': 'Ἔγωγ´ οὖν ἀπορῶν ᾧ χρήσομαι τούτοις , ἐπὶ σὲ τὸν ἀληθῆ καταφεύγω φίλον , δεῖν κρίνας οὐκ ἄλλῳ , ἢ τῇ ἀγαθῇ σου ψυχῇ , ταύτην προσενεγκεῖν τὴν ἀξίωσιν · ταμιεῖον γὰρ σὺ σχεδῶν , καὶ ( τό γε ἀληθὲς εἰπεῖν ) σίμβλον , πᾶν εἴ τι κάλλιστον καὶ ὀνησιφόρον ἀπανθισάμενος ἑαυτῷ καὶ συλλέξας οἷά τις φιλεργὸς μέλισσα , καὶ σχεδῶν καλλίστων ὁμοῦ καὶ πεποικιλμένων . Ἡ μὲν οὖν ἀξίωσις αὕτη , μικρά τε ( ὡς οἴμαι ) καὶ ῥᾳδία · σὸν δ´ ἂν εἴη μὴ ἀνδρὸς φίλου παραλογίσασθαι αἴτησιν , ἵνα μή τίς σε καὶ ὀψιγόνων κακῶς εἴπῃ ἀνδρῶν . Τῷ αὐτῷ Ῥωμανῷ συμμαθητῇ ? . Εἰ καὶ τἆλλά μοι περὶ φιλίαν ( ὡς εἰπεῖν ) καλῶς ἔχει πρὸς τὴν σὴν λογιότητα , κῦρ μου , ἀλλὰ τό γε μὴ συνεχῶς σε προσβλέπειν οὐκ εὐτυχῶν , καὶ τἆλλα ἀτυχεῖν ἔοικα · εἰ γὰρ ὅπερ εὐκτὸν ἐμοί , τὸ διηνεκῶς ὁμιλεῖν σοι καὶ ἐντυγχάνειν σοι , καὶ τῆς ἡδίστης ἐμοὶ καὶ φίλης ἐμφορεῖσθαι θέας σου , καὶ οὐχ ἧττον τούτων τῆς μελιχρᾶς καὶ μελισταγοῦς σου φωνῆς ἐνωτίζεσθαι , τοῦτο οὐκ ἐγγίνεται τοῖς εἰς κόρον τούτου κατατρυφᾶν ἐθέλουσι , ποῖον ἂν ἕτερον εὐτυχοῦντες οὐκ ἀτυχεῖν δόξαιμεν ; Πλὴν ἀλλ´ ἡμεῖς μὲν ( εὖ ἴσθι ) εὐδαιμονίαν ἡγούμεθα καὶ μακαριότητα τὸ τῆς σῆς ἀεὶ γίνεσθαι θεοειδοῦς ὄψεως . Καὶ εἴ ποτε προσφοιτήσαις ἡμῖν , θεόν τινα ἀπὸ μηχανῆς ἐπεισκυκλεῖσθαί σε ἡμῖν οἰόμεθα . Ἑορτὴν δὲ τὴν ἐνδημίαν ἄγομεν , καὶ λογίου τυχόντες Ἑρμοῦ πρὸς λόγους ἐλθεῖν ἐπειγόμεθα · θέλγουσι γὰρ ἡμᾶς καὶ ἡδύνουσιν ἀτεχνῶς οἷά τινος νέκταρος τῆς αὐτῶν γλυκύτητος ἀπογεύοντες . Ὅθεν ταῖς ἴυγξι τούτων κατηχημένοι , οὐδὲν τὴν Σειρήνων ᾠδὴν ἡγούμεθα , οὐδὲν τὴν Νέστορος ἡδυέπειαν οὗ καὶ ἀπὸ γλώσσης μέλιτος γλυκίων ῥέεν αὐδή · λῆρος δ´ ἡμῖν πρὸς τὰς σὰς χάριτας καὶ ὁ Ὀρφεύς , ὁ καὶ λίθους τῇ μελῳδίᾳ θέλγειν ᾀδόμενος . Οὕτως ἡμῶν καταθέλγεις τὰς ἀκοάς · οὕτως ἡδύνεις τοῖς λόγοις οὐ τὰς ἀκοὰς μόνον , ἀλλὰ καὶ τὸν λογισμόν . Ὡς χαλεπόν , εἰ σὺ μὲν λέγεις , ἕωθεν ἀρξάμενος , καί τινα μέλους λύραν κινεῖς , ἐγὼ δ´ οὐκ ἔχω μὴ μέχρι καὶ ἑσπέρας βαθείας συμπαρατεῖναι ἀκούοντα . Οὕτως ἐγὼ τὰς σὰς οὐ δεδύνημαι κατὰ τὸν Λαέρτου παραπλεῦσαι Σειρῆνας · ἀλλ´ εἴ ποτε τούτων γενοίμην , εὐθὺς ὥσπερ οἱ λωτοῦ γευσάμενοι , τῶν ἄλλων ἐπιλαθόμενος , τῆς ἡδείας ἐκείνων ἀοιδῆς ( ἵνα τι καὶ ποιητικὸν ἐγκαταμίξω τῷ λόγῳ ) ἅπας ἐξήρτημαι .'}
{'Transmitted Word': 'ο', 'Word Index in Text': 308, 'Model-Suggested Alternative': ',', 'Label': 'BAD DATA.', 'Notes': 'BAD DATA.', 'Text': 'οὐδὲ τοῦ εὐτερποῦς καὶ τοῦ πρὸς ἡδονὴν ἐστέρηται , ὀνόμασι δὲ περιήνθισται ἁβροῖς καὶ ὡραίοις σχημάτων τ´ ἐξαλλαγαῖς καὶ τῇ καινοτομίᾳ τῆς φράσεως πρὸς τὸ ὑψηλότερον . ἥρμοσται δὲ πάνυ χαριέντως καὶ ἐννοίαις παραδόξοις καὶ συντόμοις ἐψύχωται , ᾠκονόμηται δὲ κατὰ τὰς Ἰσοκράτους καὶ Δημοσθένους τέχνας . πόρρωθέν τε γὰρ τὸ ὑποτρέχον διοικούμενον φαίνεται καὶ τὸ ἀντιπῖπτον εὐθὺς πρὸς τοῦτο ἐπαναδίδοται . ὅ γέ τοι πρώτως ἀναγινώσκων ἐκ περιττοῦ τὰ πολλὰ κεῖσθαι οἰόμενος , προϊόντος τοῦ λόγου , τὴν οἰκονομίαν τοῦ συγγεγραφότος θαυμάσεται · καὶ αὐτὴ δὲ ἡ ἀρχὴ τοῦ συγγράμματος ἔοικε τοῖς ἑλικτοῖς ὄφεσι · οὗτοι τε γὰρ τὴν κεφαλὴν εἴσω τῆς σπείρας κατακαλύψαντες , τὸ λοιπὸν σῶμα προβέβληνται , καὶ τὸ βιβλίον τὴν τῆς ὑποθέσεως εἰσβολὴν ἐν μέσῳ διολισθήσασαν ὥσπερ κληρωσάμενον ἀρχὴν πεποίηται τὴν μεσότητα . Τρυφᾷ δὲ ὁ λόγος πάσης χάριτος ἄνθεσι . καὶ ἡδὺς μέν ἐστι τῇ λέξει καὶ τῇ εὐστομίᾳ τοῦ ῥητορεύσαντος , δὲ τῇ ὑψηγορίᾳ καὶ τῷ δοκεῖν κατ´ ἔμμετρον μεγαληγορίας τὰ πολλὰ συγκεῖσθαι . κεκαλλώπισται δὲ καὶ ἐπεισοδίοις διηγήμασι χάριν , ὡς ἂν εἴποι τις , ἀφροδίσιον πνέουσι . καὶ ἔστιν αὐτῷ τὸ μὲν εὔγλωττον καὶ τὴν λίχνον καταμελιττοῦν ποιητικῶς κατεσκευασμένον ἄνευ τοῦ φορτικοῦ , τὸ δὲ συνεστηκός τε καὶ οἷον ἡρωϊκὸν καλλιεπείᾳ . Ὃ δὲ πλείστους οἶδ´ ἐπαιτιωμένους , τὸ τῆς Χαρικλείας φημί , ὅτι μὴ γυναικεῖον μηδὲ θῆλυ τῷ ῥήτορι φθέγγεται , ἀλλὰ παρὰ τὴν τέχνην αὐτῇ ἡ ἐπῆρται πρὸς , αὐτὸς οὐκ ἔχω ὅπως ἂν ἀρκούντως ἐπαινέσαιμι . οὐ γὰρ κατὰ κόρας , ἀλλὰ τετελεσμένη κἀκ τοῦ Πυθίου , καὶ πολλὰ θρήνων χρηστηριάζει , ἐνθεάζει τε κατὰ τὰς μάντιδας καὶ πέφυκε . δὲ τοῖς ἄλλοις προσώποις τὸ εἰκὸς ὁ συγγραφεὺς ἀποδίδωσι . τάς γέ τῶν , ἃς οὐκ ἄν τις περικαλύψασθαι , οὗτος εὐπρεπῶς διηγούμενος κρείττονας δέδειχε λεγομένας ἢ χείρονας πεπραγμένας . οὕτω γέ τοι καὶ τὸν πρεσβύτην Καλάσιριν ἐπὶ μέμψεως , πρᾶγμα τῶν μὴ πάνυ πιστευομένων ἂν ὁ τῷ ποικίλῳ τῆς τέχνης τὸ δοκοῦν ἀπώσατο . καὶ γε , ὅτι ἐν ὑγρῷ οὕτω καὶ διακεχυμένῳ συγγράμματι τὸ συνεστηκός τε καὶ οἷον αὔθαδες τῆς ἐτήρησε καὶ τὴν τῆς Χαρικλείας ψυχὴν ἅπαξ κατασπάσας εἰς ἔρωτα ἀπὸ τῆς πανδήμου ταύτην Ἀφροδίτης τετήρηκε , οὐδ´ ἐν οἷς νενίκητο ἀποσεισαμένην τὸ ἔννομον .'}
{'Transmitted Word': 'εν', 'Word Index in Text': 237, 'Model-Suggested Alternative': 'εκ', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': 'GOOD FLAG. GOOD SUGGESTION.\nScribal. Var.\n\nMSS split. MS L(a) (f. 133r) reads ἐκ, which alone makes sense in context. MSS B (f. 123v) and C (f. 145v) unambiguously read the nonsensical ἐν δυνάμει.\n\n1. Michael PSELLUS Epist., Hagiogr., Phil., Polyhist. et Theol. In Aristotelis physicorum libros commentarium {2702.047} Book 8 section 17 line 28\nκοῦφον γεγονός. Ὁμοίως δὲ καὶ τὸ ποιὸν δυνάμει εἰς τὸ @1\nἐνεργείᾳ μεταβάλλει· γέγονε γὰρ ἐν δυνάμει ἐπιστήμονος\nἐπιστήμων ἐνεργείᾳ καθ’ ἕξιν, καὶ θεωρεῖ κατ’ ἐπιστήμην ἐὰν', 'Text': 'Οὕτως ἔχει καὶ ἐπὶ τῶν φυσικῶν , τὸ μὲν γὰρ ψυχρὸν ἐνεργείᾳ , ἤγουν τὸ ὕδωρ δυνάμει ἐστὶ θερμόν , ἤγουν ἀὴρ ἢ πῦρ κατὰ τὸ δυνάμει τὸ ἀτελές . Ὅταν δὲ μεταβάλλῃ γίνεται καὶ ἐνεργείᾳ θερμόν , καὶ καίει , ἐὰν μή τι ἐμποδίσῃ . Ὁμοίως ἔχει καὶ περὶ τὸ βαρὺ καὶ τὸ κοῦφον · τὸ γὰρ ἐνεργείᾳ βαρὺ κοῦφόν ἐστι δυνάμει , ὅτε δὲ μεταβάλλει , γίνεται καὶ κοῦφον ἐνεργείᾳ κατὰ τὸ δεύτερον δυνάμει , καὶ ὡς κοῦφον , ἐὰν μή τι κωλύῃ ἐνεργήσει τὴν εἰς τὸν ἄνω τόπον κίνησιν · κωλύεται δέ ποτε , ὅταν ἐν τῷ ἐναντίῳ τόπῳ ᾖ καὶ κωλύηται φυσικῶς , ὅτι οὐκ ἐγένετο ἀκραιφνὴς ἀὴρ ἢ πῦρ . Τοῦτο καὶ ἐπὶ τοῦ ποσοῦ καὶ ἐπὶ τοῦ ποιοῦ λάμβανε . Καὶ τοῦτο ζητεῖται , τί ποτέ ἐστι τὸ κατὰ τόπον κινοῦν τὰ στοιχεῖα . Καὶ τούτου αἴτιόν ἐστιν , ὅτι πέφυκέ ποι τὸ βαρύ , ἤγουν κάτω , καὶ τὸ κοῦφον , ἤγουν ἄνω . Τὸ δυνάμει δὲ καὶ πρότερον εἴρηται , ὅτι διττῶς · ὅταν γὰρ ᾖ ὕδωρ κοῦφον , οὐκ ἐνεργείᾳ ἀλλὰ δυνάμει ἐστί · καὶ ὅταν γένηται ἀήρ , ἔτι ἐστὶ δυνάμει κατὰ τὸ δεύτερον δυνάμει . Ἔτι δὲ ἐμποδίζεται τῷ ὑγρῷ τοῦ ἀέρος , καὶ οὐκ ἄνω γίνεται . Εἰ οὖν ἀφαιρεθῇ τὸ ἐμποδίζον , ἐνεργεῖ καὶ ἀεὶ γίνεται ἀνωτέρω ὡς κοῦφον γεγονός . Ὁμοίως δὲ καὶ τὸ ποιὸν δυνάμει εἰς τὸ ἐνεργείᾳ μεταβάλλει · γέγονε γὰρ ἐν δυνάμει ἐπιστήμονος ἐπιστήμων ἐνεργείᾳ καθ´ ἕξιν , καὶ θεωρεῖ κατ´ ἐπιστήμην ἐὰν μὴ ἐμποδίζηται . Ὁμοίως καὶ ἐπὶ τοῦ ποσοῦ . Ὁ δὲ καὶ τὸ ἐμποδίζον κινήσας , οἷον ὁ τὸν λίθον ἀφελὼν ἀπὸ τοῦ ἀσκοῦ , καθ´ ὃ μὲν συνεργεῖ κινεῖ , καθ´ ὃ δὲ ἄλλο μὲν ἐκίνησεν , ἄλλο δὲ ἐκινήθη · ἐκίνησε γὰρ τὸν λίθον , ὁ δ´ ἀσκὸς ἐκινήθη , οὐ κινεῖ . ( Ὅτι μὲν τοίνυν οὐδὲν τούτων . . . ) . Ὅτι μὲν οὐδὲν τῶν στοιχείων αὐτοκίνητον δῆλον , ἀλλ´ ἔχει ταῦτα κινήσεως ἀρχήν , οὐ τοῦ ποιεῖν δὲ ἀλλὰ τοῦ πάσχειν , ὥσπερ καὶ ἐν τῷ δευτέρῳ τοῦ παρόντος βιβλίου ἔλεγεν . Ἢ μὲν τετύχηκε τῆς κατηγορίας οὐδεμίαν ἀρχὴν κινήσεως ἔχει , ἢ δὲ συμβέβηκεν αὐτοῖς λιθίνοις ἢ ξυλίνοις εἶναι , ἔχει καὶ ταῦτα ἀρχὴν κινήσεως εἰς τὸ πάσχειν δηλονότι , καὶ ξέεσθαι καὶ λατομεῖσθαι . Τοῦτό ἐστι καὶ ἐπὶ τῶν στοιχείων , οὐ τοῦ κινεῖν ἀρχὴν ἔχει ἀλλὰ τοῦ κινεῖσθαι καὶ μεταβάλλειν εἰς ἄλληλα .'}
{'Transmitted Word': 'καν', 'Word Index in Text': 425, 'Model-Suggested Alternative': 'και', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nκἄν → καί.', 'Text': 'Ἐντεῦθεν εἰσβάλλει πρὸς τοὺς ἐλέγχους καὶ πρῶτον τῷ Μελίσσῳ συμπλέκεται καὶ δεικνύει τὸν λόγον παραλογισμὸν ἄντικρυς παρὰ τὸ ἑπόμενον . Ὅτι μὲν γὰρ τὸ γενόμενον ἀρχὴν ἔχει φανερόν , εἰ πραγματικήν , πάντως καὶ χρονικήν · οὐ μὴν δὲ εἰ χρονικήν , ἐξ ἀνάγκης ἅπαν καὶ πραγματικήν · ἡ γὰρ τοῦ τυροῦ πῆξις καὶ πᾶσα ἀθρόα μεταβολὴ τὴν χρονικὴν ἔχει , καθ´ ἣν ἤρξατο , τὴν δὲ πραγματικὴν οὐκ ἔχει · ἀθρόως γὰρ γίνεται . Ἢ γοῦν οὕτω λαμβάνει αὐτόθεν , καθὼς ὁ Φιλόσοφος λέγει , καὶ κακῶς ποιεῖ τὴν σὺν ἀντιθέσει ἀντιστροφὴν ἢ ἐπὶ τῶν καταφατικῶν ἀνάπαλιν τὸν λόγον τίθησι καὶ ποιεῖ τὸν παρὰ τὸ ἑπόμενον παραλογισμόν , ὅτι εἰ τὸ γεγονὸς ἀρχὴν ἔχει , καὶ τὸ ἀρχὴν ἔχον γέγονεν . Εἰ δὲ τὸ ἀρχὴν ἔχον γέγονε , τὸ μὴ γεγονὸς ἀρχὴν οὐκ ἔχει . Εἶτα , φησὶ καὶ αὐτὸ τοῦτο τὸ παντὸς οἴεσθαι ἀρχὴν εἶναι πραγματικὴν τῶν κατὰ χρόνον ἀρξαμένων καὶ κατὰ χρόνον ἀλλοιουμένων ( ἀφετέον γὰρ τὴν ἁπλῆν γένεσιν , ὅτι φανερὰν ἔχει τὴν κατὰ χρόνον ἀρχήν ) ἄτοπον . ( ὥσπερ οὐκ ἀθρόας . . . ) . Ἁπλῆ γένεσίς ἐστιν ἡ ἐκ τοῦ μὴ ὄντος εἰς τὸ εἶναι , ὥσπερ καὶ ἁπλῆ φθορὰ ἡ ἐκ τοῦ ὄντος εἰς τὸ μὴ εἶναι . Τίς δὲ γένεσις , ὅταν τοῦ ὑποκειμένου μένοντος ἀλλοίωσίς τις γένηται , καὶ τίς φθορὰ ὡσαύτως ; Ἵνα τί γοῦν , φησί , παντὸς ἀρχὴν ζητεῖς , Μέλισσε , πραγματικήν , εἰ καὶ κατὰ χρόνον εἰσὶν ἁπάντων τῶν προαχθέντων ; ἡ γὰρ ἀθρόα μεταβολή , ὡς αἱ κατ´ αἴσθησιν ἀντιλήψεις καὶ αἱ ἀπὸ τοῦ φωτὸς ἀναλάμψεις , οὐκ ἔχουσιν ἀρχὴν τὴν τοῦ πράγματος . Ἔπειτα διὰ τί , εἰ καὶ ἓν ἴσως ἐστίν , ἀκίνητον ἔσται ; ἐκ γὰρ τῆς ἐναργείας ἐπὶ τοῖς μέρεσιν ἐκείνου ἡ κίνησις φαίνεται . Εἰ γὰρ ἐξ ἐκείνου εἰσὶ πάντα καὶ τὸ ὕδωρ τοδί , καὶ ἕν ἐστι τοῦτο ὡς μέρος καὶ κινεῖται ἐν ἑαυτῷ ( τὸ γὰρ πᾶν τοῦ ὕδατος ἐν τῷ τόπῳ ) , διατὶ καὶ οὐχὶ τὸ ὂν ἐκεῖνο κινήσεται , ἐξ οὗ τοῦτο ; Διατὶ δὲ οὐκ ἔλαβε τὸ ὕδωρ ἅπαν , ἀλλὰ τὸ μέρος τοῦ ὕδατος ; Καὶ διατὶ οὐκ ἐν τόπῳ λέγει κινεῖσθαι τοῦτο , ἀλλ´ ἐν ἑαυτῷ ; Καὶ διατὶ τὸ ἐν ἑαυτῷ προτίθησι καὶ οὐχὶ τὸ ἐν τόπῳ κινεῖσθαι ; Ἢ δῆλον ὅτι τὸ μέρος τοῦ ὕδατος λαμβάνει , ὡς ἂν μερικεύσας αὐτὸ ἔμφασιν δώσῃ τοῦ ἀδιαιρέτου , εἰ καὶ ἀδύνατον . Τὸ ἐν ἑαυτῷ δὲ κινεῖσθαι προκρίνει , ὡσανεὶ ἐκ περιουσίας λέγων , ὅτι εἰ μὴ δίδως τὸ ὂν κατὰ τόπον κινεῖσθαι , δὸς κἂν τὸ ἐν ἑαυτῷ κινεῖσθαι , δὸς τὸ ἀλλοιοῦσθαι · καὶ οὕτω γὰρ κίνησις ἐσεῖται .'}
{'Transmitted Word': 'σιλιανειον', 'Word Index in Text': 45, 'Model-Suggested Alternative': 'φιλιανειον', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.', 'Text': 'ὁ νόμος δ´ ὁ Κορνήλιος κατὰ τῶν πλαστογράφων . δόγμα Λαργιτιάνειον ἐσχόλασε τελείως . δόγμα τὸ Νινιάνειον τὰ νῦν οὐκ ἔχει χρῆσιν . τὸ δὲ Ὀρφιτιάνειον παρέχει τοῖς ἐκγόνοις νόμιμα δίκαιά τινα διαδοχαῖς μητέρων . ὁ νόμος δὲ ὁ Πάπιος παντελῶς ἀνῃρέθη . δόγμα τὸ Σιλιάνειον ἐκδίκησιν εἰσάγει εἴ τις βίαιον θάνατον πέπονθεν αἰφνιδίως . δόγμα Τερτυλιάνειον βοηθεῖ ταῖς μητράσιν εἰς τὴν τῶν παίδων νόμιμον πάντως κληρονομίαν . ὁ νόμος ὁ Φαλκίδιος αὐτίκα σοι ῥητέος · ἔχει γὰρ πρὸς κατάληψιν οὐ μικρὰν δυσκολίαν . Ὁ εἰκοστόπεμπτος καιρὸς τῶν ἐνηλίκων , ἄναξ , ἀπὸ ῥοπῆς μέχρι ῥοπῆς νομικῶς ἀριθμεῖται . ἂν αἵρεσις τεθῇ τινι καιροῦ μὴ ὁρισθέντος εἰς πλήρωσιν αἱρέσεως ἡμέρας ἔχει δύο . ὁ νομικὸς συμψηφισμὸς τῶν χρόνων , στεφηφόρε , ἑβδόμης ὥρας ἄρχεται νυκτὸς καὶ μέχρις ἕκτης νυκτὸς τῆς ἄλλης ἀκριβῶς τὴν περαίωσιν ἔχει . ἡ ἔκκλητος ἐκδίδοται ἐντὸς ἡμερῶν δέκα . μετὰ διάζευξιν ἀνδρὸς ἐν τριάκονθ´ ἡμέραις διαλαλείτω ἡ γυνὴ ὡς πέφυκεν ἐγκύμων . καὶ μετὰ τὴν φανέρωσιν τῆς διαθήκης , ἄναξ , ὁ κληρονόμος ἴνβεντον ἐν τρισὶ μησὶ δράτω . τῶν ἐκ πλαγίου συγγενῶν αἱ διακατοχαὶ δὲ ἡμερῶν ψῆφον ἑκατὸν ἔχουσι προθεσμίαν . τέσσαρας μῆνας ἔχουσιν οἱ κατακεκριμένοι ἕνεκεν ὑπερθέσεως , καὶ μετὰ ταῦτα τόκους διδοῦσι τοῖς ἐνάγουσιν ἑκατοσταίους , ἄναξ . ἡ ῥεδνιβιτορία δὲ ἀγωγή , στεφηφόρε , ἤτοι ἡ ἀναστρέφουσα πρᾶγμα τὸ πεπραμένον μηνῶν ἓξ πάντως ἔσωθεν κινεῖται οὐτιλίων . καὶ ἡ μειοῦσα τίμημα ἀγωγὴ τοῦ πραθέντος τοῖς ἓξ περιορίζεται μησὶν εἰς προθεσμίαν · εἰ δ´ ὁ πωλήσας τὸ πραθὲν ἀντιφωνεῖ βεβαίως , ὁ χρόνος ἐνιαύσιος , οὐκέτι περαιτέρω . ἐνιαυτὸς ἀφώρισται τῇ δόσει τοῦ λεγάτου ὅπερ τις καταλέλοιπεν εἰς σεβάσμιον οἶκον . ἐνιαυτὸς ἀφώρισται τῷ ἀντιτιθεμένῳ μετὰ συνοίκου τελευτὴν περὶ ἀναργυρίας ἀντεγκαλοῦντι τῆς προικὸς πρὸς τὸν κατηγοροῦντα . ὁ διὰ μέγα ἔγκλημα ζητούμενος εἰς δίκην , εἰ μὴ ἐντὸς ἐνιαυτοῦ νομίμως ἀπαντήσοι , περιουσίας ἔκπτωσιν ὑφίσταται δικαίως . ἡ κατὰ τοῦ ἁρπάσαντος ἀγωγὴ πρᾶγμα ξένον ἢ ἀπὸ ἐμπρησμοῦ τινος ἢ ἀπὸ ναυαγίου χρόνῳ περιορίζεται τοῦ τετραπλασιάζειν ὅπερ οὗτος ἀφήρπασεν , οὐδέ γε περαιτέρω · μετὰ δὲ χρόνου πλήρωσιν τὸ ἁπλοῦν ἐκδικεῖται . πᾶσα γυνὴ χηρεύουσα πενθείτω χρόνον μόνον . ἡ περὶ δόλου ἀγωγὴ χρόνοις ὥρισται δύο .'}
{'Transmitted Word': 'λογου', 'Word Index in Text': 256, 'Model-Suggested Alternative': 'λογους', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': 'GOOD FLAG. GOOD SUGGESTION.\nScribal. Codex unicus. Corrupt.\n\nMS B. The accusative plural alone is idiomatic in this kind of context (expression of likemindedness in letters etc.). Examples are legion, a small selection is given below.\n\n11. Michael PSELLUS Epist., Hagiogr., Phil., Polyhist. et Theol. Epistulae {2702.051} Section 17 epistle 43 line 19\nσαντι. Οὐχ οὕτως ἐμαυτὸν ἀπατῶ, ἀλλ’ οὔτε σε ἀπατᾶν βούλομαι·\nὁ γάρ σοι περὶ τοὺς λόγους ἔρως καὶ ἡ ἐπιθυμία τῆς γνώσεως, καὶ\nτὸ ἐθέλειν λόγοις σοφοῖς ὁμιλεῖν, τό τε θέλγεσθαι κάλλει   (20)\n\n1. BASILIUS Caesariensis Theol. Epistulae {2040.004} Epistle 64 section 1 line 2\n(1)   Ἐμὲ πολλὰ μὲν ἦν καὶ ἐξ ἀρχῆς τὰ συνάπτοντά σου τῇ\nτιμιότητι· ὅ τε περὶ Λόγους κοινὸς ἔρως, πολλαχοῦ παρὰ\nτῶν πεπειραμένων περιφερόμενος, ἥ τε πρὸς τὸν θαυμά-     \n\n3. LIBANIUS Rhet. et Soph. Epistulae 1-1544 {2200.001} Epistle 1060 section 4 line 4\nπουθεν ὁ λειμών, ἐνέθηκέ μου ταῖς χερσὶν ὁ φέρων σου τὴν\nἐπιστολὴν πίστιν ἔχουσαν τοῦ σοῦ περὶ λόγους ἔρωτος. (5) τὸν\nγὰρ ἐν φροντίσι πολεμικῶν ζῶντα καὶ τοιούτων ἐν μέσῳ πραγ-\nμάτων ζῶντα ἄνθρωπον ἐν λόγοις ἐν ἑαυτῷ περιφέρειν καὶ\n\n7. Michael PSELLUS Epist., Hagiogr., Phil., Polyhist. et Theol. Orationes funebres {2702.050} Oration 1 section 40 line 33\nπεριποιούμενος μείζονα, ἀλλ’ ἵν’ ἐνδείξαιμι τοῦ ἀνδρὸς τὸν\nἔμφυτον περὶ τὰ κρείττονα ἔρωτα. Τί γὰρ ἐμοί, εἴ τις λογογραφεῖ\nμὲν τὴν εὐσέβειαν καὶ ἀκριβοῦται τὰ δόγματα καὶ πλέκει κατὰ\n\n    14. Michael PSELLUS Epist., Hagiogr., Phil., Polyhist. et Theol. Epistulae {2702.051} Section 63 epistle 282a line 15\n    Ὡς ἐκκέχυταί μοι (νὴ τὴν ἱεράν σου ψυχήν!) ἐπ’ αὐτῶν ἡ ψυχή·\n    καί με σφοδραὶ ὠδῖνες ἐρώτων περὶ τούτου κατέχουσι· καὶ ἤδη @1   (15)\n    που ἀπείρηκα περιμένων τὴν ὑμετέραν ἐπάνοδον. Ὑμεῖς δὲ ἄρα\n\n9. Michael PSELLUS Epist., Hagiogr., Phil., Polyhist. et Theol. Orationes funebres {2702.050} Oration 8 section 2 line 3\nπροὐξένησεν ἢ πρῶτα μὲν φήμη πρὸς ἀλλήλους περὶ ἀλλήλων\nἥκουσα, ἐπὶ ταύτῃ δὲ λόγος καὶ ψυχῆς περὶ λόγου ἔρωτες;\nἜπειτα καὶ τὰ ἤθη [πρὸς] ἀλλήλους συγκρούσαντες, ἐπεὶ μ[ία\nἀπηντή]κει ἑκατέροιν ἰδέα, μίαν ἐξ ἀμφοῖν καὶ τὴν ἁρμονίαν   (5)', 'Text': 'Οἱ μὲν οὖν ἑτέρων πάθη τῷ λόγῳ ὑποκρινόμενοι τῷ καθ´ ἑαυτοὺς ἀλύπῳ ταῖς τῶν πεπονθότων μάλιστα λύπαις ἐνδέονται καὶ τὴν μίμησιν ἄρα διασῴζουσιν ( οἷς γὰρ ὁ λογισμὸς αὐτῶν μὴ τεθόλωται , τὰ τῶν ἀθυμούντων κάλλιστα ὑποκρίνονται σχήματα ) , οἷς δὲ τὸ λυπεῖσθαι ἐν πράγματι , οὐκ ἐν σχήματι , τούτοις ὅσα μὲν ἀνυπόκριτα ἐμπαθέστερα φαίνεται , ὅσα δὲ ὑποκρίσεως δεῖται καὶ σχήματος καὶ τῆς ἐν τοῖς λόγοις μιμήσεως , ἄλλως παρὰ τὰ πράγματα δείκνυνται . Διὰ τοῦτο τῷ μὲν στενάζειν ἐπὶ σοὶ καὶ δακρύειν οἷόν μοι τὸ ἐπὶ σοὶ πάθος ἀριδηλότατα παριστῶ , τῷ δὲ λόγους πλέκειν καὶ ἐπιταφίους ᾠδὰς ἔλαττον τοῦτο δείκνυμι . Ἀλλὰ τί πάθω ; Ἐκεῖνο μὲν γὰρ καὶ στέργων ἀφιλόσοφος κρίνομαι , τοῦτο δὲ προτιμῶν ἧττον δόξω παθαίνεσθαι . Δεῖ οὖν με κἀκείνως κλαίειν καὶ οὕτως θρηνεῖν , τοῦτο μὲν ἀφοσιούμενον , ἐκεῖνο δὲ τοῦ πάθους ἡττώμενον . Οἷς μὲν γὰρ ὑπόγυια τὰ τῆς φιλίας δεσμά , τούτοις καὶ τὸ ἀποβεβληκέναι , οὓς προσφάτως ἐφίλησαν , οὐ λίαν ὀδυνηρόν , οἷς δὲ ὁ μακρὸς χρόνος εἰς φιλίαν εἰς ψυχὰς ἀνεκέρασεν , οἱ τοιοῦτοι πῶς ἂν στέρξαιεν ἀλλήλων στερούμενοι ; Εἰ δὲ καὶ ὁ τρόπος τῆς συνουσίας καὶ ἡ ταύτης ἀρχὴ οὐ κώμων καὶ πότων ἤρτηται , οὐδὲ τοῦ συγκυβεύειν ἢ συσφαιρίζειν , ἀλλὰ Μουσῶν καὶ λόγων καὶ τῆς ἄλλης χάριτος , πῶς ἂν ἀπαθῶς φέροιεν ὁ τοιοῦτοι διαλυόμενοι ; . Ἡμῖν δὲ τί ἄλλο , φίλτατέ μοι πάντων ἀνδρῶν , τὴν φιλίαν προὐξένησεν ἢ πρῶτα μὲν φήμη πρὸς ἀλλήλους περὶ ἀλλήλων ἥκουσα , ἐπὶ ταύτῃ δὲ λόγος καὶ ψυχῆς περὶ λόγου ἔρωτες ; Ἔπειτα καὶ τὰ ἤθη πρὸς ἀλλήλους συγκρούσαντες , ἐπεὶ μία ἀπηντήκει ἑκατέροιν ἰδέα , μίαν ἐξ ἀμφοῖν καὶ τὴν ἁρμονίαν ἀπετελέσαμεν . Ἀλλὰ τοῦτο μὲν πρόσχημά τι τῆς σῆς φιλίας καὶ μετὰ θάνατον παραπέτασμα . Λεληθότως ἐμαυτὸν ἐπαινῶν , τάχα τῇ σῇ ψυχῇ ἀφωμοίωμαι . Ἐγὼ δὲ οὐδέν τι δέομαι νῦν ἐπαίνων , καὶ ταῦτα τῇ ἐμαυτοῦ γλώττῃ , ἀλλὰ τοῦ πῶς ἂν ἀξίως τοῦ πάθους τὸν λόγον προσανακλαύσωμαι . Εἴ τι δ´ ἐν παρέργῳ κἀνταῦθα πρὸς εὐφημίαν συνερανίζεται , σοὶ χάρις τῷ πράγματι , τῷ οὕτω με ὑπολαβόντι τε καὶ εὐφημήσαντι .'}
{'Transmitted Word': 'κριτης', 'Word Index in Text': 359, 'Model-Suggested Alternative': 'κριτη', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nOverfitting to context.', 'Text': ') καὶ ἡ μαγίστρισσα ἀξία τοῦ παρ´ ἡμῶν καὶ παραμυθεῖσθαι καὶ ἐπισκέπτεσθαι , καὶ εἰκὼν ἀκριβὴς τῆς σῆς εὐγενεστάτης ψυχῆς · κατ´ ἶσον γάρ σοι καὶ τιμᾷ ἡμᾶς καὶ ( οὕτως εἰπεῖν ) σέβεται . Πλὴν καὶ τοῦτο ἴσθι ὅτι δύο πληγὰς ἡ θαυμασία αὕτη γυνὴ ἐδέξατο · μίαν μὲν ἀρρωστίᾳ περιπεσοῦσα δεινῇ , καὶ τὴν πλευρὰν ὀδυνηθεῖσα σφοδρῶς , εἶθ´ ὕστερον τρωθεῖσα δεινότερον ἐπὶ τῇ πλασθείσῃ περὶ σοῦ φήμῃ · καὶ εἰ μὴ παρῆν αὐτός , τὰ μὲν παραμυθούμενος , τὰ δὲ πλαττόμενος , παρῴκησεν ἂν τῷ ᾅδῃ ἡ ψυχὴ αὐτῆς . Νῦν δὲ βραχύ τι ἀνένευσε . Σοὶ δὲ περὶ τῶν κατὰ σὲ πραγμάτων τοσοῦτον παραινῶ · μήτ´ ἀφειδέστερον ἐμβίβαζε σαυτὸν ταῖς κρίσεσι , μήτε τοὺς ἐγκαλοῦντας παντάπασι παραιτοῦ . Τὸ μὲν γὰρ ὀχληρόν , τὸ δὲ παρὰ τὸ δικαστικὸν ἀξίωμα . Τῶν δὲ ὑποθέσεων ἐκείνας ἑλοῦ δικάζειν ὅσαι λυσιτελεῖς τοῖς χωρίταις γενήσονται . Σὺ μὲν οὖν ὅπως ἂν διαπράττῃς οὐκ οἶδα ἐς τὸ ἀκριβές · ἐγὼ δὲ τοιούτων διηγημάτων περὶ σοῦ τὰς βασιλικὰς καταπληρῶ ἀκοάς . Περὶ δὲ διαδοχῆς ἀποσαφῆσαί σοι τὸ ἀληθὲς οὐ δεδύνημαι . Ὁρῶ μὲν γὰρ τὸν βασιλέα πρὸς τὸ πρᾶγμα ἑτοιμαζόμενον ἐπὶ πάντων ὁμοίως θεματικῶν δικαστῶν , αὖθις δὲ ἐπεχόμενον ὁπόταν τις αὐτὸν εὐκαίρως ἀνείρξῃ τοῦ ἐγχειρήματος . Τῷ κριτῇ τῶν Κατωτικῶν . Ὥσπερ εἰσὶν ἔνιοι τῶν Μακεδόνων κατὰ τὸν δημώδη λόγον κακότυχοι , καὶ οὐ πάντες Φιλιππίζοντες ἢ Ἀλεξανδρίζοντες , οὕτως εἰσί τινες καὶ τῶν Κατωτικῶν ἁπλούστατοι καὶ ἀγαθώτατοι ἄνθρωποι , μήτε φαίνοντες , μήτε ἐνδεικνύμενοι , μήτε προβαλλόμενοι ἐν δικαστηρίοις , μήτε δεδιότες τὴν ἐπωβελίαν , μήτε τὴν ἐξούλης γυμνάζοντες . Τούτων εἷς ἐστι καὶ ὁ θαυμάσιος οὗτος Προκόπιος , ( ὥς γέ μοι δοκεῖ ) ἄνθρωπος καὶ εὐπορώτατος καὶ δικαιότατος , καὶ φρονιμώτατος , καὶ ἀγαθώτατος , καὶ τὴν ἐμὴν φιλίαν διὰ ταῦτα κτησάμενος . Ἔδει γοῦν σε εἰ καὶ μὴ τοιοῦτος ἦν , ἀλλ´ ἔν γε τούτῳ τῷ πρὸς ἐμὲ ᾠκειῶσθαι , ἀντίρροπον τοῦτο μόνον ἡγεῖσθαι τῶν λοιπῶν ἀντιθέσεων . Ἐπεὶ δὲ καὶ τοῦτό ἐστι , καὶ τἆλλα συνδεδραμήκασι , δι´ ἀμφότερα , ἢ διὰ πάντα , τὰ πρῶτα τῆς οἰκειώσεως ἐχέτω παρὰ σοὶ ὁ ἀνήρ , ὡς ἂν γνώσηται ὁπόσα ἐγὼ καὶ πόρρω τῶν φίλων δεδύνημαι . Κριτὴς τῶν Κιβυρραιωτῶν . Τῷ κριτῇ τῶν Κιβυρραιωτῶν .'}
{'Transmitted Word': ',', 'Word Index in Text': 302, 'Model-Suggested Alternative': 'ο', 'Label': 'UNCERTAIN.', 'Notes': 'UNCERTAIN.\nLikely bad (article). Multiple MSS, no vars recorded.', 'Text': 'Ὤμοι τῆς θέας — καὶ οἱ δαιτυμόνες ἐν κατηφείᾳ καὶ ὁ θρῆνος ὑπερηχεῖ τοὺς αὐλοὺς καὶ τὸ γενέθλιον ἐπιτάφιον · οὕτω τοῖς ἰατροῖς οἱ ἀνίατα κάμνοντες , οὕτω τοῖς λάκκων ἀνέλκουσιν οἱ δεόμενοι χειρὸς ἀντιλήπτορος , τοιοῖσδε χρηστοῖς τοιαύταις τίννυνται δεξιώσεσιν . ἐπὶ μὲν οὖν τοῖς τυχοῦσιν ἀποδυσπετῶν , ὁ Ἁμβακοὺμ ‘ οἴμοι , ’ ‘ Κύριε ’ καὶ ‘ ἵνα τί , Κύριε ’ ἀποτείνεται · νῦν δὲ πόσοις καὶ ποίοις ἀπωλοφύρατο ῥήμασιν , εἰ μίσθωμα πόρνης ὁ τῆς ἁγνείας καρπός , εἰ ἆθλον ἀκολασίας ὁ μετανοίας εἰσηγητὴς καὶ ὁ ἀγγέλοις αἰδέσιμος ἄθυρμα μεθυόντων χορῷ δείκνυται καὶ οὐδαμοῦ τὸ χάσμα Δαθὰν καὶ ὁ κατὰ Βαλτάσαρ ἀστράγαλος καὶ ὁ ἀπορούμενος πανθήρ · καὶ ὅσα ἐπὶ ξυροῦ καὶ φοβερὸν φέρειν ἔχει τὸν ὄλεθρον , καίτοι τοῦτο πόσον ἐκείνων ἀνοσιώτερόν τε καὶ ἐναγέστερον . Ἀλλὰ τίς ἀτενίσοι κριμάτων βυθῷ ; ‘ χθιζοὶ γὰρ ἐσμὲν καὶ οὐκ οἴδαμέν , ’ φησιν ὁ Ἰώβ . ὁ δὲ ἀνεξίκακος μᾶλλον ἢ γὰρ δίκαιος ἔοικεν εἶναι · πλὴν ἀλλ´ ἐπεὶ τῇ παροινίᾳ μένειν φιλονεικεῖ καὶ αἵμασιν αἵματα μίγνυσιν , οὐκ ἀνασχόμενος ὁ τῶν ὁσίων κριτὴς τὸν μὲν ὑπὸ τῇ ἀνομίᾳ λαὸν τοῖς ἐναντίοις δίδωσιν ἄγων · τῇ δὲ πάλαι στιλβωθείσῃ ῥομφαίᾳ ἐν μέσοις θεάτροις ἀπολλύει τὸν ἀλιτήριον , μιᾷ τομῇ τὸ τῆς νομῆς ἅπαν διαναστέλλων . Τοιοῦτος ὁ τοῦ Προδρόμου δρόμος , τοιοῦτος ὁ ἀγὼν καὶ τὸ στάδιον , ὡς μὴ τῇ τοῦ ξίφους ἀκμῇ προέσθαι τι τῆς ἀληθείας ἀλλ´ ἕνεκεν αὐτῆς καὶ τῶν πατρίων καὶ πλείους , εἴπερ εἶχεν , ἑτοίμως καταθέσθαι καὶ κεφαλὰς καὶ ψυχάς . διὸ καὶ μετὰ τὸν θάνατον οἷον ἀπὸ σκοπιᾶς τῶν οὐρανίων ἁψίδων στηλιτεύει τὸν ἐναγέστατον ( στήλην Ἀρκτούρου τε καὶ Ὠρίωνος καὶ τῶν τοιούτων ἀειφανεστέραν καὶ φαιδροτέραν ) . οὕτω τοῦ σώματος λέλυται , μικρὸν ἢ οὐδὲν τούτῳ προσδεδεμένος · οὕτω βαπτίζει νάμασι βύσσων ἐρυθροτέροις οὐ ποταμίοις · τοιούτῳ τέλει περαίνεται , πρὸ τῶν μαρτύρων μάρτυς καὶ πρὸ τοῦ ἱερείου ἱερεῖον ὁλοκαρπούμενος , καὶ νῦν στεφάνοις ἐρημικοῖς τε καὶ διδασκαλικοῖς καὶ μαρτυρικοῖς αὐτοῖς ἀνθιζόμενος ὡραΐζεται καὶ ἀγγέλοις ὁ ἄγγελος ἥνωται καὶ τῷ πρωτοτόκων συγχορεύει χορῷ χορείαν τὴν μόνην τερπνήν τε καὶ ἀδιάλυτον .'}
{'Transmitted Word': 'τη', 'Word Index in Text': 109, 'Model-Suggested Alternative': 'η', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nThere is corruption in the vicinity but it goes unnoticed.', 'Text': 'Ἀλλὰ δυεῖν δραχμῶν γυργάθους ἀρεῖς δέκα τῆς ὀπώρας μεστούς · ἄφθονον γάρ ἐστι τἀγαθόν , ὡς ὁ ἀήρ , ὡς τὸ πῦρ , ὡς ἡ θάλασσα . Οἶμαι δὲ μηδὲ σκεπτικὸν ἄνδρα ἐνδοιάσαι περὶ τῆς τούτου γλυκύτητος , μηδ´ ἐρεῖν » οὐδέν τι μᾶλλον « , μηδὲ εἰς ἐποχὴν ἐλθεῖν , ἀλλ´ ἀποφήνασθαι ὅτι συμπασῶν κρατεῖ τῶν ἄλλων ὀπωρῶν . Τῷ καίσαρι Ἰωάννῃ τῷ Δούκᾳ . Ἐοίκατον ἄμφω πρὸς ἄλληλα , ἐπιστολή τε καὶ σταφυλή . Καὶ οὐκ ἄν τις παρὰ τὸ εἰκὸς ἢ τὴν ἐπιστολὴν τῇ σταφυλῇ ἀπεικάσειεν , ἢ τὴν σταφυλὴν τῇ ἐπιστολῇ · ὅ τε γὰρ λόγος ἡδύ τι ἄλλο εἴπερ τι χρῆμα ψυχῇ , καὶ τῇ σταφυλῇ ποία τῶν ὀπωρῶν εἰς ἡδύτητα ἀντερίσειεν ; Εὐφραίνει μέντοι αὐτίκα τὸν προσιέμενον . Καὶ ὥσπερ ταύτης τὸ μέν τι αὐτόθεν καὶ ἀνέργαστον τὸ ἡδύ , τὸ δέ τι πλέον καὶ ποτιμώτερον ληνοβατηθεισῶν τῶν ῥαγῶν , οὕτω καὶ τοῦ λόγου διττὸν τὸ εἶδος ( λέγω δὲ τοῦ σοφοῦ ) : τὸ μὲν αὐτίκα καὶ ἐκ χειλέων , τὸ δὲ εἴ τις διαιρεῖν ἐθέλοι , καὶ ὁπόσον ἔνδον εἴη ἐκκενοῦν τῷ προῃρημένῳ πιεῖν . Κἂν εἴ τις τὸν μὲν ἐν προφορᾷ λόγον τῇ ἀνεκθλίπτῳ σταφυλῇ ἀπεικάζῃ , τὸν δέ γε ἐν νοήσει κρείττονι τῇ ἱκανῶς διαιρεθείσῃ καὶ εἰς ῥεῦμα τὸν οἶνον προχεομένῃ , εὐστοχώτερον ἂν εἴποι ἁπανταχῇ τὰς ἀναλογίας σκοπῶν . Εἰ δὲ καὶ τῶν σταφυλῶν , αἱ μὲν χρυσίζουσιν ἀκριβῶς , αἱ δ´ οὐχ οὕτως , ἀλλ´ ἢ λευκότεραί εἰσιν ἢ μελάντεραι , αἱ δὲ ποικιλώτεραι τὴν χροιάν , ἀλλ´ οὐδὲ τῶν λόγων τὸ εἶδος ἁπλοῦν · ἀλλὰ τὸ μὲν ὑπόλευκον , τῆς εὐαγγελικῆς καθαρότητος σύμβολον , τὸ δὲ ἀτεχνῶς μέλαν , τῆς παλαιᾶς σκιᾶς σύνθημα , τὸ δὲ ποικίλον καὶ μηδέτερον καθαρῶς . Ταύτῃ τοι καὶ χρεὼν μήτε ἐπιστολὴν μόνως ἀλλὰ καὶ σταφυλήν , μήτε σταφυλὴν μόνως ἐκπέμπειν . Τῷ καίσαρι Ἰωάννῃ τῷ Δούκᾳ . Ἡμεῖς μὲν δὴ καὶ τὴν ὀπώραν ταύτην ἐπίσης ταῖς ἄλλαις λόγῳ τιμᾶν προειλόμεθα · καὶ οὐ γυμνήν σοι ταύτην πεπόμφαμεν , ἀλλὰ μετὰ τῆς ἐπιστολῆς ὡς ὁρᾷς . Ἀρκεῖ δὲ αὕτη τῷ Ἀρχιγένει εἰς κατηγορίαν τῆς φύσεως · λυττᾷ γὰρ κατ´ αὐτῆς οὗτος ὡς ἀλόγως τὰ πλεῖστα ποιούσης .'}
{'Transmitted Word': 'συνημμενον', 'Word Index in Text': 30, 'Model-Suggested Alternative': 'συνηγμενον', 'Label': 'UNCERTAIN.', 'Notes': 'UNCERTAIN.\nScribal. Codex unicus.\n\nMS P. A tricky case. συναγαγών and ποίμνιον point to συνηγμένον, διαιρεῖν points to συνημμένον. The latter is more common in absolute (and thus might be considered a case of trivialization), the former is more common in this kind of context. Which is lectio difficilior?\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Opuscula logica, physica, allegorica, alia {2702.010} Opusculum 51 line 531\nκαὶ δεικτικός ἐστιν—ὑποπίπτει γὰρ τῇ αἰσθήσει—, καὶ συνεστηκότα    (530)\nὅλα αὐτοῦ τὰ μόρια καθέστηκεν, ἤγουν συνημμένα καὶ μὴ διῃρημένα.\nταῦτα δὲ τὰ οὕτως ἔχοντά εἰσι σῶμα, ἐπιφάνεια, γραμμὴ καὶ ὁ τόπος·\n\n    1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Theologica {2702.012} Opusculum 4 line 7\n    τοὺς ἐκεῖθέν τι συλαγωγοῦντας· εἶτα ἐπιγαννύμενος ἐπὶ τῇ ἰδίᾳ ποιμαν- @1\n    τικῇ, ἐπιμαρτυρεῖ τῇ ποίμνῃ τό τε συνηγμένον καὶ τὸ ἐς ταὐτὸ συμ-\n    μανδρεύεσθαι καὶ τὸ ξυνιέναι τῆς τοῦ ποιμένος φωνῆς καὶ μὴ ἐθέλειν\n\n4. THEODORETUS Scr. Eccl. et Theol. Historia ecclesiastica {4089.003} Page 281 line 23\nκύριος καὶ σὺ τῶν ἄλλων ἀναδέδεξαι τὴν φροντίδα, κοινωνεῖ δὲ\nἀλλήλοις τῆς εὐσεβείας τὰ θρέμματα, συνάψωμεν, ὦ φιλότης, τὰ\nποίμνια καὶ τὴν περὶ τῆς ἡγεμονίας καταλύσωμεν διαμάχην· κοινῇ\nδὲ τὰ πρόβατα νέμοντες κοινὴν αὐτοῖς προσενέγκωμεν θεραπείαν.   (25)\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Orationes panegyricae {2702.006} Oration 17 line 810\nοις καὶ πόνοις εἰς τὴν αὐτὴν μάνδραν εἰσαγαγών, εἶτα δια-\nσπείρειν ἐπιχειρεῖς καὶ διαιρεῖν τὸ συνημμένον, καὶ\nἀπελαύνειν εἰς ὄρη καὶ ἐρημίας καὶ βάραθρα ἀφ’ ὧν συνη-   (810)\nγήοχας. καὶ ταὐτὸν ποιεῖς, ὥσπερ ἂν εἴ τις στρατηγὸς τει-', 'Text': 'Ἔπειτα καὶ οἷς πεποίηκας τἀναντία βεβούλευσαι · συναγαγὼν γὰρ διεσπαρμένον τὸ ποίμνιον , καὶ πολλοῖς καμάτοις καὶ πόνοις εἰς τὴν αὐτὴν μάνδραν εἰσαγαγών , εἶτα διασπείρειν ἐπιχειρεῖς καὶ διαιρεῖν τὸ συνημμένον , καὶ ἀπελαύνειν εἰς ὄρη καὶ ἐρημίας καὶ βάραθρα ἀφ´ ὧν συνηγήοχας . καὶ ταὐτὸν ποιεῖς , ὥσπερ ἂν εἴ τις στρατηγὸς τειχίσας πόλιν καὶ περιφράξας ἵνα μηδὲν ἐξ ἐπιδρομῆς πάθῃ , ἔπειτα ταύτην ἀφείς , ἐφ´ ἑτέραν βαδίζοι ἀτείχιστον · ἀλλ´ , ὦ μακάριε , εἴποιμ´ ἂν ἐγὼ πρὸς αὐτόν , εἶτ´ οὐ δέδιας μὴ θᾶττον τὸ τεῖχος καθαιρεθείη οὐκ ὄντος τοῦ περιέποντος ; τὴν αὐτὴν δὴ καὶ πρὸς σὲ φωνὴν ἀφίημι , ὅτι σοι αὐτίκα καὶ τὸ ἔρεισμα διαπεσεῖται ἐφ´ ᾧ δὴ πολλὰ πεπόνηκας , καὶ ἡ περιβολὴ διαιρεθήσεται , καὶ ἁλώσιμος ἡ πόλις γενήσεται . Ἀλλ´ εἰ μὲν ἦν σοι τὸ ποίμνιον ὁποῖον δὴ τὸ τῶν πολλῶν ἱερὸν πόλεων , ὀλίγον καὶ εὐαρίθμητον , καὶ τοῦτο νοσοῦν , πρὸς δὲ καὶ πόας καὶ μάνδρας δεόμενον , ἀλλ´ οὐδ´ οὕτως ἀποστατέον ἦν σοι τούτου , οὐδὲ τὴν ποιμαντικὴν ῥάβδον ἀπορριπτέον , οὐδὲ διαθραυστέον τὴν σύριγγα , ἀλλ´ ἔδει καὶ τὸ νενοσηκὸς ἰάσασθαι καὶ τὸ πεπλανημένον ἀνακαλέσασθαι , καὶ τὸ διεσπαρμένον συναγαγεῖν . ἐπεὶ δέ σοι καὶ ἡ ποίμνη πολλή , καὶ ἡ μάνδρα πλατεῖα , καὶ ἡ νομὴ δαψιλής , οὐκ οἶδα ὅντινα δὴ τρόπον βεβούλευσαι , τῶν καλλίστων ἀφέμενος , τὰ χείρω τούτων ἀλλάξασθαι . ἔοικας δέ μοι οἴεσθαι τὸν ἐφ´ ἡσυχίας βίον αὐτόχρημα ὁμιλίαν τε πρὸς θεὸν εἶναι καὶ ἐπιτυχίαν κρειττόνων , καὶ λογισμῶν ἔπαρσιν ἢ ἀνάπαυσιν . ὅτι μὲν οὖν καὶ χάρις τοιαύτη τοῖς ἡσυχάζουσι γίνεται , οὐκ ἂν ἀρνηθείην , ἀλλ´ ἐνίοις , καὶ οὐδὲ τούτοις ἀεί , οὐδ´ ἐπὶ πολύ , ἀλλ´ ὥσπερ ἀστραπὴ ὁμοῦ τε ἔλαμψε καὶ παρελήλυθε τὸ φανέν , καὶ τοσοῦτον μὲν ἡ εἰρήνη , τὸ δὲ λειπόμενον μέρος τῆς ζωῆς οἱ κίνδυνοι . τῷ δ´ ἀρχιερεῖ ἔστι μὲν πολλάκις καὶ πράγματα , τὰ δὲ πλείω εἰρήνη ψυχῆς καὶ κατάστασις · καὶ ἵνα τ´ ἀκριβὲς εἴποιμι , ἢν νοῦς ἐπιστατῇ φιλόσοφος πᾶσι πράγμασιν , οὐδὲν ἂν ἀηδὲς τοῖς μεταχειρίζουσι ταῦτα γένοιτο · σοὶ δὲ αὐτὸ τοῦτο φιλοσόφῳ τυγχάνοντι , τίς ἐπήρεια παρὰ τῶν πραγμάτων γενήσεται ; ὥσπερ οὐδὲ κυβερνήτῃ παρὰ τῶν πραγμάτων , ἀλλὰ στρέψει καὶ μεταστρέψει τοὺς οἴακας καὶ πηδαλιουχήσει ἐπιστημόνως τὴν ναῦν .'}
{'Transmitted Word': 'ειληχε', 'Word Index in Text': 315, 'Model-Suggested Alternative': 'ειληφε', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.', 'Text': 'Ἂν οὕτω ποιήσῃς , καὶ ἐπισταλάξῃς αὐτῷ τὸν τῆς δικαιοσύνης ὑετὸν πρώϊμόν τε καὶ ὄψιμον , ἔτι μάλιστα τὴν αὔλακα τῆς τούτου ψυχῆς πρὸς εὐκαρπίαν εὐφημίας πολυγονωτέραν δείξεις · καὶ ἐπανατελεῖ πλουσιώτατον τὸν τῆς εὐχαριστίας στάχυν ἡμῖν , καὶ πλείονα ἢ πρότερον τὸν τῆς δικαιοσύνης ἀμφοῖν ἐπιδείξει καρπόν . Κριτὴς Βολεροῦ . Τῷ κριτῇ Βολεροῦ . Μοναστήριον ὑπέσχετό μοι δωρήσασθαι ὁ Θεόκτιστος , ἐπὶ πολλοῖς προηγησαμένοις εἰς αὐτὸν παρ´ ἐμοῦ καλοῖς . Ἐπεφορτίσατο δέ μοι ( ἵνα οὕτως εἴπω ) οὐ μοναστήριον , ἀλλὰ ψευδωνύμως μὲν οὕτως ὀνομαζόμενον , γήδιον δὲ τὸ λυπρότατον καὶ παντάπασιν ἀπορώτατον , ὃ μήτε σπείρεται , μήτε θερίζεται · οὐ μόνον γὰρ ἐγὼ ἄχρι καὶ κόκκου ἑνὸς ἀπὸ τοῦ τοιούτου οὐκ ἔλαβόν ποτε , ἀλλὰ καὶ οἱ νῦν αὐτῷ προσκαθήμενοι λιμώττουσι λιμὸν ἰσχυρόν . Ὅμως ἐγὼ οὐκ ἀπεβαλόμην τὴν δωρεὰν τῆς τοιαύτης ἀκάρπου γῆς , μελετῶν περιποιήσασθαι ταύτην καὶ ἐργάσασθαι , καὶ προσθήκην τινὰ ἐκ τῶν παρακειμένων αὐτῇ τοπίων ποιήσασθαι . Ἀξιῶ οὖν σε οὐχὶ μὴ κατασκηνῶσαι ἐν τῇ μονῇ · οὐδὲ γὰρ ἂν οὐδ´ αὐτὸς θελήσῃς ποτέ · οὐ γὰρ ἀστεΐζων γράφω , ἀλλ´ ἀληθεύων , ὅτι ἐρημοτόπιόν ἐστι παντελῶς , ὀνομάζεται δὲ τὰ Δοβρόσοντος , ἄξιον τῆς βαρβαρικῆς ταύτης ἐπωνυμίας διὰ τὸ βάρβαρόν τινα προσήκειν ἐν αὐτῷ κατοικεῖν . Οὐ τοῦτο τοιγαροῦν ἀξιῶ , ἀλλ´ ἵνα διαγνοίης , εἴ γε δέχεται ἴασιν τὸ κατὰ τὴν ἐμὴν ὑπόληψιν ἀπηγορευμένον τόπιον . Κἂν δέχηται , ἰάσομαι · εἰ δ´ οὖν , ἀπογνώσομαι . Μηδὲ σὺ παραυτίκα ἀπογνῷς τὸ νοσῶδες χωρίον , ἀλλὰ καὶ ἐπίσκεψαι καὶ περιποίησαι ὡς σὸν τὸ ἀλλότριον , μᾶλλον δὲ καὶ οὕτως σόν , διὰ τὴν τῆς φιλίας κοινότητα . Κριτὴς τῶν Βουκελλαρίων . Τῷ κριτῇ τῶν Βουκελλαρίων . Ὁ Βουκελλάριος οὗτος , ἐνδοξότατε κύριέ μου καὶ ἠγαπημένε ἀδελφέ , προσῆλθέ μοι πρὸ ἡμερῶν ὀλίγων , λέγων , ὡς δεδικαίωται μὲν πάλαι παρ´ ἐμοῦ , καταδεδίκασται δὲ ὕστερον ἐπ´ αὐτῇ τῇ ὑποθέσει , ἐφ´ ᾗ τὴν δικαίωσιν εἴληχε , παρὰ τοῦ μετ´ ἐμὲ δικάσαντος ἐν τῷ θέματι , τοῦ Μωροχαρζάνη . Φησὶ δὲ τοῦτον μὲν ἐπιφέρεσθαι πρακτικὸν τῆς ἐμῆς κρίσεως , ἐκεῖνον δὲ πρᾶξιν αὖθις ἔγγραφον τῆς τοῦ Μωροχαρζάνη ἀντικρίσεως . Ταῦθ´ ὁ μὲν εἶπεν , ἐγὼ δὲ πρώτην μὲν αὐτῷ ἀφῆκα φωνήν , ὡς οὐδείς μοι λόγος τῆς τοῦ ἀντιδικάσαντος κρίσεως , τὸ ἀντιφιλοτιμεῖσθαι καὶ ἀντεγκαλεῖν ἤδη που καταλελυκότι .'}
{'Transmitted Word': 'οικησαι', 'Word Index in Text': 55, 'Model-Suggested Alternative': 'οικισαι', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nCf. parallel in Nicephorus Bryennius.', 'Text': 'Ἐγὼ μὲν οὖν τῶν πολιτικῶν εἰχόμην πράξεων , καὶ τὰ μὲν ᾠκονόμουν , τὰ δὲ διέταττον , ὅπως ἂν ἡμῖν ἀξύγκλυστα γένοιτο τὰ τῆς Πόλεως πράγματα , οἱ δὲ περὶ τὴν μητέρα τοῦ βασιλέως ἐπραγματεύοντο · καὶ ἵνα τὰ ἐν μέσῳ πολλὰ ὄντα ἐάσω , κυροῦται κατὰ ταύτης βούλευμα , ὑπεξελθεῖν μὲν τῆς Πόλεως , οἰκῆσαι δὲ ὅπερ αὐτῇ πρὸ τῆς θαλάττης τεμένισμα τῇ Θεοτόκῳ ἱδρύσατο · καὶ γίνεται τοῦτο εὐθὺς , τοῦ μὲν βασιλέως καὶ παιδὸς , ὅπερ αὐτὸς οἶδα καὶ τοὺς πολλοὺς βεβαιώσαιμι ὑπὸ Θεῷ μάρτυρι , ἀπαρνουμένου τὴν τῆς μητρὸς ἐκδημίαν , τοῦ καιροῦ δὲ συναναγκάζοντος καὶ ἀντιπίπτοντος τῷ τοῦ βασιλέως θελήματι .'}
{'Transmitted Word': 'γνοφος', 'Word Index in Text': 78, 'Model-Suggested Alternative': 'γνοφον', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nCurious.', 'Text': 'Καὶ ἵνα δή σοι τὸ σύμπαν σῶμα διασχίσω τοῦ γράμματος εἰς πνευματικὴν ἀνακάλυψιν , ἡ μὲν διαβαθεῖσα τῷ Μωυσῇ θάλασσα ἡ ὑπὸ αἴσθησιν φύσις ἐστί , καταστρωθεῖσα ἢ διαιρεθεῖσα τῇ στερρᾷ τῆς ῥάβδου πληγῇ , φημὶ δὴ τῷ διαιρετικῷ νῷ τῶν ὄντων ἢ ἐξομαλιστικῷ , καὶ βατὴ γενομένη καὶ εὐπαρόδευτος ταῖς Ἰσραηλιτικαῖς δυνάμεσι . τὸ δὲ ’ ὄρος ‘ , εἰς ὃ ’ ἀναβέβηκε Μωυσῆς ‘ , ἡ τῶν ἀρετῶν ἐστιν ἄνοδος . ’ ὁ ‘ δὲ ’ γνόφος ‘ , εἰς ὃν ’ εἰσῆλθεν , οὗ ἦν ὁ θεός ‘ , ἡ ἀειδής ἐστι καὶ ἀόρατος τῶν ὑπὲρ φύσιν διατριβή · ἐν ᾧ τὸ ἀρχέτυπον κατὰ μίμησιν ἀποτυποῦται ὁ εἰσεληλυθὼς καὶ κάτεισι τοῦ ὄρους , ἧς μετείληφε δόξης κατὰ πρόσωπον τὴν χάριν ἐπισημαίνων καὶ τοῖς ἄλλοις ἀνθρώποις παραδεικνύς . τὸ δὲ ἄβροχον φύραμα τῶν ἀζύμων ἡ τοῦ ἐν ἡμῖν λόγου δύναμίς ἐστιν , ὀφείλουσα τῆς πρὸς τὰ αἰσθητὰ ἐπιπλοκῆς καθαρὰ φυλάττεσθαι καὶ ἀνέπαφος . Ἡ δὲ μετὰ τὸν Μωσέως θάνατον ἡγεμονία Ἰησοῦ τοῦ Ναυῆ τὸν δι´ αὐτοῦ τυπικῶς μηνυόμενον σωτῆρα λόγον τοῦ θεοῦ παρεδήλου , μετὰ τὴν τελευτὴν τοῦ γράμματος τῶν νομικῶν διατάξεων τὴν ἐν τῷ ὕψει τῶν νοημάτων γινομένην τοῦ ἀληθινοῦ Ἰσραὴλ καὶ ὁρῶντος θεὸν τὴν ἡγεμονίαν παραλαμβάνοντα , καὶ παντὸς μὲν ψυχῆς καὶ σώματος μολυσμοῦ τῷ τομωτάτῳ λόγῳ τῆς εἰς αὐτὸν πίστεως οἷον πετρίναις μαχαίραις περιτέμνοντα , διὰ δὲ τῆς ῥεούσης τοῦ χρόνου φύσεως διαβιβάζοντα πρὸς τὴν τῶν ἀσωμάτων κατάστασιν τοῖς ὤμοις τῶν ἀρετῶν ἐπαιωρουμένην ἔχοντας τὴν δεκτικὴν τῶν θείων μυστηρίων γνῶσιν . αἱ δὲ ἑπτὰ περίοδοι κατὰ τῆς ’ Ἱεριχοῦς ‘ πόλεως καὶ τῆς ’ κιβωτοῦ ‘ καὶ ’ τῶν σαλπίγγων ‘ καὶ τοῦ ’ ἀναθέματος ‘ ὁ πληρέστατός ἐστι τῶν ἀρετῶν ἀριθμός , ἐν ἰσαρίθμοις σάλπιγξι σὺν ἀλαλαγμῷ μυστικῷ τὴν δυσάλωτον φύσιν τῶν φαινομένων κατασείσας καὶ νικητὴς τοῦ ὁρωμένου κόσμου γενόμενος . Ἐπεὶ δὲ παρεκέλευσας ἐν τῷ γράμματι ἀλληγορηθῆναί σοι καὶ τὰ κατὰ τὸν Ἠλίαν καὶ δύο τινὰ τῆς περὶ τὸν Ἰωνᾶν προφητείας , ἴσθι ὅτι πᾶσα ψυχὴ ’ χηρεύουσα ‘ ἀρετῆς καὶ γνώσεως θεοῦ , ἐπειδὰν τὸν διαγνωστικὸν ὑποδέξηται λόγον , εἰς μνήμην τῶν ἑαυτῆς ἁμαρτημάτων ἔρχεται καὶ ἀρετῶν ἄρτοις τὸν διατρέφοντα τρέφει λόγον καὶ ποτίζει ἀληθείας δόγμασι τὴν πηγὴν τῆς ζωῆς καὶ αὐτῆς δὴ τῆς φύσεως τὴν εἰς αὐτὸν προκρίνουσα θεραπείαν , δι´ ἧς ’ ἥ ‘ τε ’ ὑδρία ‘ σὰρξ τὴν ἐπὶ ταῖς ἀρεταῖς πρακτικὴν συντονίαν χορηγήσει καὶ ’ ὁ καμψάκης ‘ νοῦς τὴν τὸ φῶς συντηροῦσαν τῆς γνώσεως θεωρίαν πηγάσει διηνεκῶς καὶ ὁ ἔμφυτος λογισμὸς τὴν ἐμπαθῆ ζωὴν ἀποθέμενος τῆς θείας ζωῆς γενήσεται μέτοχος .'}
{'Transmitted Word': 'τοις', 'Word Index in Text': 151, 'Model-Suggested Alternative': 'ταις', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nThe dat. pl. of this noun is hapax in Psellos (and otherwise rare).', 'Text': 'ὁπότε δὲ καὶ σιδηροφοροῦντας ἑώρα ἐνίους καὶ σκεπαστηρίοις ὅπλοις πάντοθεν ἑαυτοὺς περιφράττοντας καὶ ξίφος μὲν διηγκυλισμένους , δόρυ δὲ τῇ δεξιᾷ περιφέροντας , οὐχ ὡς πρὸς πόλεμον ᾔδει τούτους πεμφθήσεσθαι ; ὥσπερ τοίνυν εἰ λουσομένους ἐξέπεμψεν ἢ θοινησομένους , οὐκ ἂν πάντως ἠγνόησεν , ὡς περιδύσονται μὲν τὴν ἐσθῆτα ἀποπλύνειάν θ´ ἑαυτοὺς καὶ ἀποκαθάρειαν καὶ ἀπογεύσονται μὲν τῶν παρακειμένων καὶ τοῦ ἀνθοσμίου ἐμφορηθήσονται , οὕτως εἰς πόλεμον ἀφιεὶς πλῆξαί τε προσεδόκα , ἐν μέρει δὲ καὶ πληγήσεσθαι λίθον τε ἀκοντίσαι καὶ δόρυ ὠθῆσαι καὶ βέλος ἀφεῖναι καὶ ξίφος κατενεγκεῖν καὶ μαχαίρᾳ τεμεῖν καὶ τἆλλα δρᾶσαι , ὁπόσα σφαγὰς καὶ φόνους ποιεῖν εἴωθεν . ὥσπερ οὖν , εἰ μὴ τοῖς πολλοῖς ἐφίει , καὶ τὴν διὰ τῶν χειρῶν ἐπιτιθεὶς εὐλογίαν οὐκ ἂν οὐδὲν τῶν ἀτοπωτάτων ἐγένετο , οὕτως ταῦτα διδοὺς τῶν ἐντεῦθεν εἴη ἂν αἰτιώτατος . ἀλλὰ μήτε προτρέπων εἴη μήτε τι τῶν γινομένων συνεπιστάμενος , μᾶλλον μὲν οὖν καὶ ἀπείργων καὶ τοῖς τολμητίαις διαπειλούμενος , φονεὺς καὶ αὖθις , κἂν βούληται κἂν μὴ βούληται . ὥσπερ γὰρ εἴ τις ἅπαξ εἰς ἐρινεὸν καὶ βάτον ἐμπεπτωκώς — φυτὰ δὲ ταῦτα ἀκάνθαις ἐξηνθηκότα καὶ ἐπιμήκεις τοὺς κλάδους βλαστάνοντα — ὅσῳπερ ἂν ἀπολύειν ἑαυτὸν ἐπιχειρῇ τῶν ἀκανθῶν , τοσούτῳ προσπεριπλέκει ἑαυτῷ ταῦτα καὶ οὐκ ἂν ῥᾷστα ἐκεῖθεν ἀπαλλαγείη , οὕτως ὁ πραγμάτων ἀρχαῖς ἑαυτὸν ἐπιδοὺς πολλὴν ἐχούσαις ἐντεῦθεν φορὰν καὶ συγκίνησιν , εἰ μετὰ ταῦτα τὴν συγκίνησιν ἀποτρέποι , εἰ κἂν ἀπείρξῃ , καὶ τὴν αἰτίαν ἕξει τοῦ πράγματος . ἆρ´ οὖν εἴ τις ἕλοιτο τυραννεῖν , εἶτα δὴ ἁλοίη καὶ κρίνοιτο οὐκ ἐπὶ ταῖς τυραννικαῖς μόνον αἰτίαις , ἀλλὰ καὶ τοῖς ἐκεῖθεν , φόνοις φημὶ καὶ ἀπαγωγαῖς καὶ φθοραῖς , εἰ ἐνίσταιτο λέγων ὡς οὔτε προὔτρεπε ταῦτα οὔτε ἐβούλετο , ἀλλὰ καὶ πολλοὺς τῶν τολμησάντων κολάσεσιν ἁπάσαις ἐτιμωρήσατο , ἆρ´ ἂν ἐλευθερωθείη τῶν αἰτιῶν ; πολλοῦ γε καὶ δεῖ . οὕτω τοιγαροῦν ὁ μέγας δεσπότης ἅπαξ ἑλόμενος τυραννεῖν καὶ τὰ καθεστηκότα κινεῖν τῶν ἐντεῦθεν ἁπάντων πρωταίτιος εἰκότως κληθήσεται . Δοκῶ δέ μοι καὶ παρὰ φιλοσοφίας τι συντελέσειν τῷ λόγῳ , ὅσον τὴν πρᾶξιν ἀνενεγκεῖν εἰς παράδειγμα . ἐκείνη τοιγαροῦν τὴν μὲν φύσιν τὸ σῶμά φησιν πρώτως κινεῖν , κινεῖσθαι δὲ ταύτην ὑπὸ ψυχῆς καὶ ταύτην παρὰ τοῦ νοῦ καὶ τοῦτον παρὰ θεοῦ . εἴ τις οὖν ἔροιτο τοὺς θιασώτας αὐτῆς ὅτι " πολλῶν ὄντων τῶν κινούντων τί ποτ´ ἂν εἴη τὸ κινητικώτατον αἴτιον ; " ἐροῦσιν ὡς ὁ θεός . ἐκεῖνος γὰρ καὶ τοῖς ἄλλοις τὸ ἐνδόσιμον δίδωσι τοῦ κινεῖν .'}
{'Transmitted Word': 'νεαι', 'Word Index in Text': 150, 'Model-Suggested Alternative': 'νεοι', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nNot uninteresting.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Poemata {2702.015} Poem 9 line 193\n  εὔπεπτος, ἡδὺς καὶ τρόφιμος ἐκτόπως.\n  οἱ δ’ ἀτταγῆνες καὶ περιστεραὶ νέαι\n  εὔπεπτα πάντα καὶ πλέον σαρκοτρόφα.\n  κίχλα δὲ καὶ κόττυφος ἠδὲ πυργίτης   (195)', 'Text': 'Ῥοιὰ ψύχει . μέσπιλα τὸ πλέον στύφει . Φοῖνιξ τονοῖ στόμαχον ἐστεγνωμένος , ἐφεκτικὸς δέ ἐστι γαστρὸς ἐκτόπως . Τῶν δ´ αὖ γ´ ἐλαιῶν τάσδε τὰς γνώσεις ἔχε · ἡ δρυπετὴς ἄπεπτος , ἄλγος γαστέρος , ἁλμάς , κολυμβὰς εὐόρεκτος τὴν φύσιν . Τῶν δ´ αὖ καρύων τὰς διαιρέσεις μάθε . Τὰ λεπτὰ πλείω τὴν τροφὴν δίδωσί σοι , μείζω δ´ ἔλαττον , τοῖς μικροῖς ἀντιστρόφως . Ἀμύγδαλον δὲ τμητικώτατον πάνυ . Τὸ πιστάκιον ἧπαρ ἐκτρέφει φύσει . Τὰ σηρικὰ δύσπεπτα δυσστόμαχά τε . Δαμασκηνὰ κινοῦσι γαστέρος φύσιν . Δύσπεπτός ἐστι τῶν κεράσων ἡ φύσις . Τὸ κίτριον δύσπεπτον , ἡ σὰρξ δὲ τρέφει . Τρόφιμος ὁ βάλανος εὐσάρκῳ φύσει , δεῖται δὲ δεινῶς γαστέρος πυριπνόου . τὸ κάστανόν θ´ ὅμοιον , ἀλλ´ ἐλαττόνως . Πτηνῶν δὲ σάρκας καὶ τετραπόδων ὅρα . Πτηνῶν ὁ πέρδιξ εὐστόμαχος τυγχάνει , εὔπεπτος , ἡδὺς καὶ τρόφιμος ἐκτόπως . οἱ δ´ ἀτταγῆνες καὶ περιστεραὶ νέαι εὔπεπτα πάντα καὶ πλέον σαρκοτρόφα . κίχλα δὲ καὶ κόττυφος ἠδὲ πυργίτης τὰ πάνθ´ ὅμοια τοῖς προηριθμημένοις , σκληρὰν δ´ ἔχει τὴν σάρκα τῶν ἄλλων πλέον . Νήττης τε , φάττης ἡ φύσις καὶ τρυγόνος σκληρά τε καὶ δύσπεπτος , ἰνώδης πλέον . Ὁ χήν , ὁ ταώς , τῶν γεράνων ἡ φύσις δύσπεπτα · πλὴν τρόφιμα δείκνυνται φύσει . Ἅπαν τρόφιμόν ἐστιν ὕειον κρέας , γλίσχρον δὲ καὶ δύσπεπτον , ἡδὺ δ´ ἐκτόπως . Κακοστόμαχον τὸ πρόβατον τυγχάνει , μᾶλλον δὲ δυσστόμαχον αἴγειον κρέας · τὸ δὲ τράγειον θερμοκοιλίοις δίδου . Μελάγχολον βοῦς καὶ λαγὼς καὶ δορκάδες . Ἅπας τυρὸς δύσπεπτος , ἐκτρέφων λίθους · ὁ πρόσφατος δέ , συμμέτρως ἁλῶν ἔχων , μαλακός , ἡδὺς καὶ τρόφιμος τυγχάνει . Ἰχθὺς ἅπας πέφυκεν ὑγρὸς καὶ ψύχων , ὁ δ´ αὖ πετραῖος εὐχυμώτερος φύσει · πέτραι πελαγῶν κρείττονες πρὸς ἰχθύας , καὶ τῶν πελαγῶν οἱ ποταμοὶ χειρόνως τοὺς ἰχθύας τρέφουσι τοὺς ποταμίους · ἰχθὺς δὲ λίμναις ἐμμόνως τεθραμμένος ἄπεπτος , ὑγρός , δυσστόμαχος τὴν φύσιν . Ὀστρακόδερμα πάντα συμπεπεμμένα γεννῶσι πικρὸν χυμὸν ἐν τοῖς ἐντέροις , βλάπτει δ´ ἔλαττον ἡ φύσις τῶν ὀστρέων .'}
{'Transmitted Word': 'οσον', 'Word Index in Text': 13, 'Model-Suggested Alternative': 'οιον', 'Label': 'PLAUSIBLE FLAG.', 'Notes': 'PLAUSIBLE FLAG. BAD SUGGESTION.\nScribal. Var.\n\nMSS are split between ὅσον (v, t) and ὅσων (m). Print ὅσων?\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Orationes hagiographicae {2702.008} Oration+section 8 line 276\n  Εἰ δὲ καὶ τὸ ἀκτημοσύνης αἰνεῖς κτῆμα (καὶ γὰρ αἰ-   (275)\nνετόν, ὅσον ἀπαλλάττον πραγμάτων), τοῦτο μὲν ὁ υἱὸς τοῦ\nἀνθρώπου τιμῶν (υἱὸς γὰρ τῇ τεκούσῃ καὶ τῇ προσλήψει)', 'Text': '’ Εἰ δὲ καὶ τὸ ἀκτημοσύνης αἰνεῖς κτῆμα ( καὶ γὰρ αἰνετόν , ὅσον ἀπαλλάττον πραγμάτων ) , τοῦτο μὲν ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου τιμῶν ( υἱὸς γὰρ τῇ τεκούσῃ καὶ τῇ προσλήψει ) οὐκ ἔχειν ὅποι τὴν κεφαλὴν ἔφη κλίνοιτο , εἰ μή που τὰς οὐ δεχομένας ἢ μὴ ἀξίας ὑπολάβοις ψυχάς , οἰκίας καθεστηκυίας λῃστῶν . ὁ δ´ οὕτως ἔχων , ὡς καὶ παρέχειν ἑτέροις , ἐκείνου πέφηνεν ἀπορώτερος , εἰδὼς ὅτι μὴ ἀργυρίου τὸ ζῆν ( ἢ γὰρ οἱ περὶ Καλλικράτην ἀθάνατοι , οἱ δὲ τῆς βροντῆς οὐδ´ ἐφήμεροι ) ἀλλ´ ὄντως ἐν τῷ τὰς γραφὰς ἡμέρας τε καὶ νυκτὸς μελετᾶν ἡ ζωή · ὧν ἐκεῖνος οὐκ ἀφιστάμενος , ἰσχνοτέροις δὲ νοήμασιν ἐντρυφῶν ἀεὶ καὶ μέντοι καὶ τῷ τῆς κτίσεως ἐπιβαλὼν ἀναλόγῳ , πρὸ τῶν ἄλλων ἀρχὴν ἄναρχον καὶ ἀναίτιον αἰτίαν καὶ νοῦν τοῦ παντὸς τὸ θεῖον τεκμαίρεται · ὃ τοῖς περὶ Διαγόραν καὶ ἀνεξεύρετον , ὅτι ‘ μὴ εἰσίτω σοφία κακοτέχνῳ ψυχῇ . ’ εἶτα διελὼν λογισμοῖς τῶν Θέωνος βραχυτέροις μὲν ἀλλὰ συνετωτέροις , οὐ μόνον οὐ συνάναρχον οὐδὲ συναναίτιον οὐδὲ αὐτόματον , κατὰ τοὺς ὄντως τοῦ αὐτομάτου , τὴν κτίσιν ὑπολαμβάνει ( πῶς γάρ , ἐπεὶ παθητή τε καὶ οὐκ ἀσύνθετος ; ) ἀλλὰ καὶ δευτέραν καὶ ποιητὴν καί , τοῦθ´ ὅπερ πέφυκε τάξεως , τῆς πρώτης τάξεως εὐμοιρήσασαν · καὶ ταύτης πάλιν , τὸ μὲν οἷον εἶναι σκιάν , τὸ κάτω τοῦτο καὶ πρὸς ἡμᾶς · τὸ δ´ αὖ ἀναλλοίωτον , μεταπῖπτον καὶ ἀδιάπτωτον , διαφεῦγον καὶ ὑφιστάμενον , θεώμενον , οὐχ ὁρώμενον , καὶ τῶν ὧν ἕκαστον ὑπέστη κατάλληλον , καὶ τοῦτο εὐμηχάνως καὶ φιλανθρώπως , ὡς ἂν ἡμεῖς , τοῖς παρατρέχουσιν ἀποβουκολούμενοι , μᾶλλον ἐφιέμεθα τῶν μενόντων . ὃ δὴ πρὸ ἡμῶν ἐκεῖνος τρυτάνῃ νοὸς σταθμησάμενος καὶ τὰ σκηνῆς τοὺς ἐπὶ σκηνῆς παίζειν ἐῶν σοφῶς , ἐνησχόλητο τοῖς ἀϊδίοις . καὶ τί δήποτ´ ἐκείνῳ τῶν θείων οὐκ ἦν ; τί δὲ τῶν ὅσα σοφοῖς ἡ πρόχειρος γλῶσσα καὶ ψευδομένη χαρίζεται ; τοῖς μὲν γὰρ μέγα καὶ τὸ σιγηθῆναι τὰ φαῦλα , τῷ δ´ ἐπιζήμιον τὸ μηδὲ φαίνεσθαι λόγον τῶν ἐκείνου ἐφάμιλλον .'}
{'Transmitted Word': 'ασυνθετος', 'Word Index in Text': 105, 'Model-Suggested Alternative': 'συνθετος', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nPoem. Syllable count. Alpha privative.', 'Text': 'ἔμφραξις αὕτη καὶ πίλησις ἀθρόα τῶν ἐγκεφάλου κοιλιῶν τῶν μειζόνων , ὧν ἐμφραγεισῶν πᾶσα σώματος φύσις αἰσθήσεως ἄμοιρός ἐστιν αὐτίκα · μέρους δ´ ἐν αὐτῷ τὴν πάθην δεδεγμένου ἐξ ἡμισείας τοῖς παθοῦσιν ἡ βλάβη · τοῦ δ´ αὖ γε νώτου τὸ βλάβος πεπονθότος τὰ τοῦ προσώπου συμβλαβήσεται κάτω , ὁ δ´ ἐγκέφαλος τὴν κάκωσιν οὐ πάθοι . Μυῶν ῥαχιτῶν συνταθέντων ἀθρόον τετανικὸν πάθημα τὴν τάσιν λέγει · ψυχροῦ χυμοῦ γέννημα δ´ ἐστὶν ἡ πάθη . ἀλλ´ εἰ μὲν εἰς τοὔμπροσθέν ἐστιν ἡ τάσις , ἐμπρόσθιον λέγουσι τὴν βλάβην τόνον , ὀπίσθιον δ´ αὖ , εἴπερ ἦν ὀπισθία · ἰσόρροπος γὰρ εἴπερ ἐστὶν ἡ βλάβη , ἀσύνθετος τέτανός ἐστιν ἡ νόσος . Τρόμον κατεργάσαιτο καὶ ψυχρὰ πόσις καὶ γῆρας αὐτὸ καὶ ψυχρὰ δυσκρασία χυμός τε γλίσχρος καὶ φόβος καὶ ψυχρότης . Ἡ μὲν τάραξις ὑγρότης τῶν ὀμμάτων καὶ θερμότης σύμμικτος ἔκ τινος πάθους ἔξωθεν εἰσρέοντος εἰς τὴν οὐσίαν · ὀφθαλμία γὰρ ἡ τάραξις τυγχάνει . Χήμων δέ ἐστι τῶν βλεφάρων ἡ τάσις , ὡς μὴ καλύπτειν τοὺς κύκλους τῶν ὀμμάτων . Τὸ τῶν φλεβῶν δὲ ῥῆγμα τοῦ προσκειμένου πέφυκεν ὑπόσφαγμα , πληγῶν ὂν τόκος . Τὸ δ´ ἐμφύσημα τῆς βλεφάρων οὐσίας ὄγκωσίς ἐστιν . ἡ δὲ ψωροφθαλμία κνησμός τις ἡδὺς ἐκ νίτρων καὶ φλεγμάτων . Ἡ σκληροφθαλμία δὲ δυσκινησία ὑγρασίας ἄνευθεν αὐτῶν ὀμμάτων · ἡ ξηροφθαλμία δὲ κνησμώδης πόνος . Τὸ δ´ ἐκτρόπιον ὄγκος ἐστὶ σαρκίου ἐπηρεάζον τοῦ βλεφάρου τὴν φύσιν . Τὸ δὲ τράχωμα τοῦ βλεφάρου τραχύτης · σύκωσις ἡ σύντασις αὐτοῦ τοῦ πάθους · τύφλωσις ἡ μάλιστα τοῦ κακοῦ τάσις . Χαλάζιον δέ ἐστιν ὑγροῦ τις τάσις ἐν τῷ βλεφάρῳ συμπαγέντος ἀθρόον . ἡ δὲ κριθὴ πρόμηκες ἐν ταρσῷ πάθος . Τὸ τῶν τριχῶν ψίλωμα τῶν βλεφαρίδων μίλφωσιν ὠνόμασαν ἔντεχνοι λόγοι . Ἐγκανθίς ἐστι κανθὸς ἐξωγκωμένος · ῥυὰς δέ γ´ ἡ μείωσις αὐτῶν τυγχάνει . Πρόπτωσις ἐξόγκωσις ἔκ τινος πάθους τοῦ ῥαγοειδοῦς ὑμένος κεκλημένου · πλὴν τὴν μικρὰν μὲν μυοκέφαλον λέγε , τὴν δ´ αὖ γε μείζω σταφύλωμά μοι κάλει · ἔπειτα μῆλον · ἧλός ἐστιν ἐσχάτη , ἧλον δὲ καὶ λεύκωμα ταὐτόν μοι φρόνει . Ἡ δὲ πτέρυξ πέφυκε νευρῶδες πάθος , ὄγκωσις αὐτοῦ τοῦ γε προσπεφυκότος . Τὸ καρκίνωμα τοῦ κέρως δεινὴ νόσος .'}
{'Transmitted Word': 'ταυτι', 'Word Index in Text': 17, 'Model-Suggested Alternative': 'ταυτα', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nPronouns in iota.', 'Text': 'ἀπὸ τῆς τηλαυγήσεως ἐνώπιον αὐτοῦ αἱ νεφέλαι διῆλθον . ‘ Ἃ μὲν ἠρωτήκατε ταῦτα · ἔστι δὲ ταυτὶ τοῦ κατὰ τὴν οἰκονομίαν μυστηρίου συγκεφαλαίωσις , οὐ μόνον δέ , ἀλλὰ καὶ αἰτία σαφής , δι´ ἣν καθ´ ἡμᾶς ὁ κύριος γέγονε , τῶν τε δύο διαθηκῶν διασάφησις ἀκριβὴς καὶ ὅπως ἡ δευτέρα τὴν πρώτην διηγκωνίσατο . δεῖ δὲ ὑμᾶς ἐφιστάνειν καὶ τῷ ὕφει τῆς ἀναγνώσεως · τὰ μὲν γὰρ κατὰ σύνδυο ἀναγνωστέον ἡμῖν κόμματα , τὰ δὲ κατὰ πλείονα . οὕτω γοῦν ἀναγινωσκέσθωσαν οἱ χρησμοί , ταυτὶ μὲν συνάμα , ’ ἀνέβη καπνὸς ἐν ὀργῇ αὐτοῦ , καὶ πῦρ ἀπὸ προσώπου αὐτοῦ καταφλεγήσεται ‘ · αὖθίς τε ἀπ´ ἄλλης ἀρχῆς , ’ ἄνθρακες ἀνήφθησαν ἀπ´ αὐτοῦ , καὶ ἔκλινεν οὐρανοὺς καὶ κατέβη ‘ . τὰ δὲ ἄλλα οὐχ οὕτως , ἀλλ´ ἢ καθ´ ἓν ἢ συμπεπλεγμένως · οὐ γὰρ δεῖται θάτερον θατέρου . ἀλλὰ τὸ μὲν ’ ἀνέβη καπνὸς ἐν ὀργῇ αὐτοῦ ‘ , ἵν´ ἐν βραχεῖ τὸ πᾶν δηλώσαιμι , τὴν αἰτίαν ἡμῖν παριστᾷ τῆς τοῦ κυρίου ἐνανθρωπήσεως · τὸ δὲ ’ ἔκλινεν οὐρανοὺς καὶ κατέβη ‘ αὐτὸ δηλοῖ τὸ μυστήριον · τὸ δὲ ’ ἐπὶ χερουβεὶμ ἐπετάσθη καὶ ἐπὶ πτερύγων ἀνέμων ‘ τὴν εἰς οὐρανοὺς αὐτοῦ μετὰ τὴν ἀνάστασιν διασαφεῖ ἄνοδον · τὸ δὲ διεληλυθέναι ’ τὰς νεφέλας ἀπὸ τῆς τηλαυγήσεως αὐτοῦ ‘ τήν τε τῶν σκιῶν δηλοῖ παραδρομὴν καὶ τὴν τῆς ἀληθείας φανέρωσιν . Ἀλλ´ ἐπὶ τὴν ἀρχὴν τοῦ λόγου ἐπανιτέον ἡμᾶς . ’ ἀνέβη καπνὸς ἐν ὀργῇ αὐτοῦ ‘ · δικαστής ἐστιν ὁ θεός , καὶ δικαστῶν ἁπάντων ὁ δικαιότατος · δίκη γὰρ αὐτόχρημα καὶ θέμις ἐστὶ καὶ δικαιοσύνης ὑπεροχή . δικαστοῦ δὲ οὐ τὰς ἀμφισβητήσεις μόνον διαλύειν , ἀλλὰ καὶ τῷ δικαίῳ χρῆσθαι κατὰ τῶν ἠδικηκότων θυμῷ καὶ οἷον πῦρ ἀποσπινθηρίζειν ἐν οἷς κατὰ τῶν παρανομούντων ἀποφαίνεται . ἀλλ´ εἴωθε φυσικῶς πρὸ τοῦ πυρὸς καπνός τις ἐπεγείρεσθαι , ἀφ´ οὗ δὴ τὴν φλόγα σημαινόμεθα . ἐπεὶ οὖν ἠδικήθημεν ἡμεῖς τῆς πατρῴας ἀπελαθέντες γῆς , φημὶ δὴ τῆς Ἐδέμ , ἠδίκησε δὲ ὁ ἀρχέκακος ὄφις , μᾶλλον δὲ ὁ ἐν τούτῳ συστησάμενος τὴν καθ´ ἡμῶν μηχανήν , ἀμφοῖν δὲ κρινομένοιν ὁ τῆς ’ δικαιοσύνης ‘ ἐδίκαζεν ’ ἥλιος ‘ , ὁ ἀπαραλόγιστος δικαστὴς ὠργίσθη δικαίῳ θυμῷ κατὰ τοῦ ἠδικηκότος ἡμᾶς , ἀντέχεται γὰρ καὶ μετὰ τὴν καταδίκην τοῦ πλάσματος . ὀργιζομένῳ δὲ καὶ οἷον ἤδη πυρακτουμένῳ κατὰ τοῦ πονηροῦ , ’ καπνὸς ἀνέβη ἐν ὀργῇ αὐτοῦ ‘ . τίς δὲ ὁ καπνός ; ἡ τοῦ πονηροῦ ἐπίσχεσις δαίμονος .'}
{'Transmitted Word': 'δηλωσεις', 'Word Index in Text': 91, 'Model-Suggested Alternative': 'δηλωσις', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': 'GOOD FLAG. GOOD SUGGESTION.\nScribal. Codex unicus. Corrupt.\n\nMS V. The plural λίθοι refers to the two stones called δήλωσις and ἀλήθεια. Cf. Exodus (source):\n\n1. SEPTUAGINTA Relig. Exodus {0527.002} Chapter 28 section 30 line 1\nδίσκας ἐπιθήσεις ἐπ’ ἀμφοτέρους τοὺς ὤμους τῆς ἐπωμίδος κατὰ\nπρόσωπον. (30) καὶ ἐπιθήσεις ἐπὶ τὸ λογεῖον τῆς κρίσεως τὴν δήλω-\nσιν καὶ τὴν ἀλήθειαν, καὶ ἔσται ἐπὶ τοῦ στήθους Ααρων, ὅταν\nεἰσπορεύηται εἰς τὸ ἅγιον ἐναντίον κυρίου· καὶ οἴσει Ααρων τὰς\n \n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Orationes hagiographicae {2702.008} Oration+section 4 line 420\nτοῦ νόμου σκιὰ εἶχέ τινας ἐμφατικωτέρας ἐπισκιάσεις;\nλόγιον γὰρ ἐκεῖσε κρίσεως καὶ λίθοι τινὲς δηλώσεις   (420)\nὀνομαζόμενοι καὶ ἀλήθεια, καὶ ἐπένδυμα ἐπιστήθιον ἐφοὺδ\nπροσαγορευόμενον κατὰ τὴν Ἑβραΐδα διάλεκτον ἔνθα @1', 'Text': 'Χρυσανθίῳ δὲ καὶ Μαξίμῳ ἐπέπαιζεν ἐν Ἑκάτης τὰ Ἑλληνικὰ ἀγάλματα ἢ βδελύγματα , καὶ σκυθρωπὰ τὰ σημεῖα ἐδείκνυτο , μάτην δὲ καὶ τῶν φιλοσόφων ὁ τολμηρότερος τὸν ὅρον μεταβιβάζειν τοῦ παντὸς ἐπεχείρει , ἵνα πραοτέροις ἐμπελάσειε σχήμασι · παρ´ ἡμῖν δὲ ἀληθεύει τὰ τῆς θεομήτορος σύμβολα , καὶ οὐδεὶς αὐτὰ μετασχηματίζειν ἐπιβάλοι ἢ ἐπιβαλὼν δυνηθείη ποτέ . Ἀλλ´ αἰσχυνοίμην ἄν , εἰ τοῖς Ἑλληνικοῖς λήροις ἀντιπαραβαλοίμην τὰ ἡμεδαπά τε καὶ κρείττονα . ἀλλ´ ἆρά γε ἡ τοῦ νόμου σκιὰ εἶχέ τινας ἐμφατικωτέρας ἐπισκιάσεις ; λόγιον γὰρ ἐκεῖσε κρίσεως καὶ λίθοι τινὲς δηλώσεις ὀνομαζόμενοι καὶ ἀλήθεια , καὶ ἐπένδυμα ἐπιστήθιον ἐφοὺδ προσαγορευόμενον κατὰ τὴν Ἑβραΐδα διάλεκτον ἔνθα ταῦτα τετύπωται , οὐ μὴν δὲ ἀλλὰ καὶ τὸ ἱλαστήριον ἔνδον τοῦ ἀδύτου ἐφηρμοσμένον τῇ κιβωτῷ τὰς θειοτέρας ἐδέχετο τῶν ἐμφάσεων καὶ ἐλλάμψεων , ἀλλὰ καὶ ταῦτα ἥττω τῶν τῆς θεοτόκου ἐμφανειῶν καὶ ἐπισκιάσεων · ἐκεῖνα μὲν γὰρ ἀσαφῆ τὴν δήλωσιν ἔσχε καὶ τὸ χρῶμα μετεποικίλλετο καὶ τὸ φαινόμενον σύμβολον οὐ πάνυ τι κατάδηλον ἦν · ἐνταῦθα δὲ ἀμετακίνητον τὸ κινούμενον περὶ τὴν ἀλήθειαν , καὶ θεοπρεπὲς μὲν τὸ φαινόμενον , ὑπερφυὲς δὲ τὸ νοούμενον . καὶ μακρὸν ἂν εἴη καταλέγειν ὅσα τε ἐν τύποις καὶ ὅσα ἐν ταῖς παρ´ ἡμῖν ἀληθείαις , καὶ μάλισθ´ ὁπόσα ἡ θεομήτωρ σημαίνοιτο . οἱ μὲν οὖν περὶ Δαρεῖον τὸν Μῆδον ἵππου χρεμετισμῷ τὴν βασιλείαν ὡρίσαντο καὶ οἱ περὶ Ῥωμύλον μαντευτοῖς ὄρνισιν ἐν τῇ τῆς Ῥώμης κατασκευῇ , κἀκεῖ μὲν ὁ Δαρείου τοῦ Ὑστάσπου ἵππος χρεμετίζει ἱπποκόμου τέχνῃ τε καὶ σοφίσματι , Ῥωμύλῳ δὲ ἐξ ἀριστερῶν γῦπες κλαγγηδὸν ὑπερπέτανται , ὅθεν ὁ τοῦ ἄξονος πόλος μετεωρίζεται · ἐν δὲ τῷ ὑφηγημένῳ προβλήματι καὶ ζητήματι οὐκ ὄρνεις πιστεύονται τὴν ἀλήθειαν οὐδὲ δύσερως ἵππος τὴν ἡγεμονίαν Περσῶν , ἀλλὰ τῇ τῆς θεομήτορος ψήφῳ τὸ ἀντίρροπον ἐν τοῖς παρ´ ἑκατέρων λόγοις ἐπικρέματαί τε καὶ διαλύεται οὕτω λαμπρῶς ὡς μηδὲ καταψηφισθέντας ἀπαναισχυντεῖν ἔτι δύνασθαι . Τοῖς μὲν οὖν δαίμοσι τὰ χρησμῳδούμενα ἐξ οὐρανίων σχημάτων εἶχε τὴν κίνησιν · οὕτω γὰρ οἱ παρὰ τῶν φύσεων αὐτῶν ἐξηγητικοὶ ἐνίσταντό τε καὶ διισχυρίζονται . γύναιον γάρ τι τῶν ἐπιτόκων ἠρωτήκει μὲν τὸν Ἀπόλλωνα ὅ τι τέκοι , ἄρρενα τόκον ἢ θῆλυ · ὁ δέ φησι τέξασθαι οὔ τι κοῦρον , ἀλλὰ κόρην , καὶ τὸ ἀστρῷον σχῆμα ἐπήνεγκε · Φοίβη γὰρ ἐΰσκοπος ἤροσεν ἁγνήν Κύπριν ἐπειγομένην θῆλυν γόνον · ἀπὸ γὰρ τοῦ σπορίμου τὸ γενησόμενον ἐτεκμήρατο , ὅτι σελήνη ἐπ´ Ἀφροδίτην ἐφέρετο .'}
{'Transmitted Word': 'αυτος', 'Word Index in Text': 55, 'Model-Suggested Alternative': 'αυτον', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.', 'Text': 'Καὶ οὔτε ἡ Ποικίλη τοῦτον εὐφραίνει Στοά , οὐχ ἡ νέα Ἀκαδημία , οὐχ ὁ Πειραιεύς · ἀλλ´ ἡ ποικίλη τῶν Ἀθηναίων γνώμη ποικίλας αὐτῷ τὰς συμφορὰς δίδωσιν . Ἀλλ´ οὗτος μέν , βελτίστη ψυχή , ἅτε τῆς ἡμετέρας μουσικῆς ἄμοιρος , πείθειν οὐκ οἶδε τὴν Ἑλλάδα τὰ δημόσια τούτῳ καταβάλλειν χρέα . Πεῖσον γοῦν αὐτός , εἰ μὲν βούλει λόγοις , εἰ δ´ οὖν ἔργοις καὶ ἀπειλαῖς · καὶ ἀπόδος ἡμῖν τὸν ἄνθρωπον , μὴ πάνυ τὴν Ἑλλάδα μισήσαντα , ἀλλ´ ἔχοντά τι καὶ ὑπὲρ ταύτης εἰπεῖν . Ὁ τῶν Ἀθηνῶν διοικητής , ἐνδοξότατε κύριέ μου , μόλις ποτὲ τὴν θρυλλουμένην Ἑλλάδα ἰδών , ὡς τὴν Σκυθῶν θεασάμενος , τὴν ἑαυτοῦ ψυχὴν ἀπολοφύρεται . Καὶ οὔτε ἡ ποικίλη τοῦτον εὐφραίνει στοά , οὔτε τι ἄλλο τῶν ἐν αὐτῇ . Τῷ αὐτῷ Τῷ κριτῇ τῶν Κατωτικῶν . Καὶ οὗτος ἐμός , τιμιωτάτη καὶ ἁγία ψυχή , καὶ τοῦτο σός . Ἀντιποιητέον οὖν σοι τῶν σῶν ἢ καὶ ἐμῶν ( εἰς ταὐτὸ γὰρ ὁ λόγος ἥκει φέρων ἄμφω ) · αἱρέσεως γὰρ αὐτῷ δοθείσης ἑλέσθαι ὃ βούλεται τῶν θεματικῶν πρωτονοταράτων , κατὰ γνώμην ἐμὴν τὸ τῆς σῆς ἐπαρχίας προείλετο . Καὶ τοῦτο κατὰ λόγον · ἐκείνην γὰρ ὑπέδυ τὴν σκηνήν , ἣν στερρότερος ὑπερείδει κίων · ἐπειδὴ γὰρ ἠκηκόει , ὅτι μοι ὁ φίλτατος πάντων ἀνδρῶν τῆς Ἑλλάδος προΐσταται , τὴν τῆς Ἑλλάδος εἴσπραξιν τῶν ἄλλων προκέκρικε . Πρόστηθι οὖν τοῦ ἀνδρός . Μᾶλλον δὲ γενοῦ χειμαζομένῳ λιμὴν εὔδιος · ἐγὼ γὰρ χειμῶνι προσεικάζω τὴν Ἀττικήν , ἢ καὶ χειμῶνος χείρονι · αὐτοὶ γὰρ οἱ ἔμποροι τῆς νεὼς τὰ κύματα ἐπεγείρουσι , καὶ ἀναζέουσι τὸ κλυδώνιον . Ἀλλὰ σὺ τοὺς μὲν ἡσυχάζειν πεῖσον , τοῦτον δὲ ἀκταῖς ἀκλύστοις προσόρμισον , διὰ τὴν φυσικὴν καλοήθειαν , διὰ τὴν πρὸς ἡμᾶς σου φιλίαν , διὰ τὴν πρὸς τοὺς δεομένους φιλανθρωπίαν . Τῷ κριτῇ τῶν Κατωτικῶν . » Ὥς σε ποθεῖ καὶ ἀσπάζεται « ὁ νοτάριος ( ἵν´ εἰς καιρὸν τοῖς θεολογικοῖς χρήσωμαι ῥήμασι ) · τὸ γὰρ ὀλίγον φανεὶς ἀπεκρύψατο . Εἰς τοῦτον ἄρα τῷ ῥήτορι ᾔνικται · ὁμοῦ γὰρ εἶδεν ἡμᾶς , καὶ μεταστραφείς , ἀπῆρε πρὸς σέ . Ἐρᾷ δέ σου , οὐ τῆς χειρὸς τοσοῦτον , ὅσον τῆς γλώττης καὶ τῆς ψυχῆς · ᾗ γὰρ ὑποκινεῖς ἴυγγι , τῷ θελκτικῷ τοῦ λόγου , ταύτῃ οὗτος συρόμενος ἕλκεται .'}
{'Transmitted Word': 'συν', 'Word Index in Text': 64, 'Model-Suggested Alternative': 'υν', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.', 'Text': 'ἀλλ´ ἡ φύσις ἀντιβιάζεται · τὸ δὲ μέσον εὑρίσκεται φυσικῆς τε βίας καὶ γνωμικῆς , εἴποι τις ἂν ἄλλος , ἰσχύος τε καὶ δυνάμεως . πέπλασται δὲ οὐκ ἐντομαῖς τισι διειργόμενον οὐδ´ ἀνίσως ἔχον πρὸς ἑαυτό , ἀλλὰ συμφυῶς τε καὶ καταλλήλως . καὶ συμπέφυκε μὲν εὐφυῶς ἡ κεφαλὴ τῷ λοιπῷ σώματι · τὸ δὲ ἐντεῦθεν ἐπεγειρόμενόν τε καὶ κορυφούμενον , ὥσπερ δὴ τὸν σῦν ἡ φύσις ἐποίησεν , ἐκεῖθεν ταπεινοῦται πρὸς τὸ κατόπιν , καὶ εἴποις ἂν τὸ μεσαίτατον οἷόν τινα νωτιαῖον τῶν μερῶν ἀμφοτέρων ὑπερανέχον . παραβάλλω δὲ τοῦτον τῷ συί , οὐκ ἐκείνῳ τὴν ψύλλαν κοσμῶν , ἀλλ´ ἐντεῦθεν τῷ συὶ χαριζόμενος . Πέπλασται μὲν οὖν κατὰ σῦν , ὁρμᾷ δὲ κατὰ πάρδαλιν , βλέπει δὲ κατὰ λέοντα ἄνευ τοῦ βλοσυροῦ βλέμματος · καὶ τό γε θαυμασιώτερον ὅτι ἐκείνοις μὲν ἡ φύσις πρὸς θηριωδίαν , τῷ μὲν τὸ ἐπισκύνιον , τῷ δὲ τὸ ἅλμα , τῷ δ´ ἄλλο τι συνέπλασε , τῇ δὲ ψύλλῃ πάντα συναγηοχυῖα ἐς ἡμερότητα μετερρύθμισεν . οὐ γάρ τοι φεύγει τὸν ἄνθρωπον , ἀλλ´ οὐδὲ τοῖς ἐκείνου ἔργοις λυμαίνεται , ὅπερ ἀκρὶς καὶ ἀττάκις ποιεῖ · ἀλλ´ ἐκείνῳ μόνῳ προσπέφυκε καὶ τροφὴν τὸ αἷμα ποιεῖται σιτούμενον ὅσον βραχύτατον . καὶ ὁ μὲν ὀδοὺς αὐτῷ κέντρου λόγον ἐπέχει τῷ δήγματι , τὸ δὲ φῦμα ὡς κύκλος εὐθὺς ἐπανέτειλε καὶ ποικίλλει τὸ σῶμα τοῖς ἡλιακοῖς εἴδεσιν · εἶτα δὴ τὸ δῆγμα ὁμοῦ τε εἰς κύκλον ἀπετορεύθη καὶ συναπῆλθε τῷ σχήματι ὥσπερ δὴ τὸ τῆς ἴριδος εἶδος . ὁ μὲν οὖν κώνωψ πόλεμον . ὥσπερ ἡμῖν ἀπειλεῖ καὶ μετὰ παρατάξεως τρόπον τινὰ ὑπὸ σάλπιγγι πρόεισι · τὸ δὲ τὸν τροχίλον μεμίμηται καὶ ὡς ἐφ´ ὡμολογημένην πρὸς ἡμᾶς χωρεῖ τράπεζαν , μήτε βομβοῦν μήτ´ ἄλλως λυποῦν . Δύο γοῦν τῶν ἁπάντων δεσπότας ἑαυτῷ προεστήσατο , τὸν μὲν ἥλιον τῆς γενέσεως , τὸν δὲ ἄνθρωπον τῆς αὐξήσεως · ἐκεῖθεν μὲν γὰρ εἰς τὸ εἶναι ἐλήλυθεν , ἐντεῦθεν δὲ κεχώρηκεν εἰς ἀκμήν . τῶν γὰρ ἄλλων ζῴων τὰ μὲν ἰλὺν νέμεται , τὰ δὲ τῶν σωμάτων τὰ σεσηπότα · ἡ δέ γε ψύλλα κατεψυγμένοις μὲν οὐδαμοῦ πρόσεισι σώμασιν οὐδὲ τὸ τεθολωμένον ἀσπάζεται τῶν τροφῶν , ἀλλ´ ὥσπερ αἱ βδέλλαι τὸ ἡμεδαπὸν ἐκμυζᾷ αἷμα καὶ ἄμισθος γίνεται ἰατρός .'}
{'Transmitted Word': 'εκεινο', 'Word Index in Text': 110, 'Model-Suggested Alternative': 'εκεινον', 'Label': 'PLAUSIBLE FLAG.', 'Notes': 'PLAUSIBLE FLAG. UNCERTAIN SUGGESTION.\nScribal. Codex unicus. Diagnostic.\n\nMS P. The MS has ἐκείνω. ἐκεῖνο is modern emendation (Sathas).\n\nSc. τὸ μειράκιον.\n\n1. Michael PSELLUS Epist., Hagiogr., Phil., Polyhist. et Theol. Chronographia {2702.001} Chapter 6 section 177 line 12\nἂν ἐκεῖνο φθέγξαιτο ἢ ποιήσειε, θείαν καὶ φωνὴν ἡγεῖτο\nκαὶ πρᾶξιν· ἡ δὲ πρόφασις τῆς ἀθρόας πρὸς ἐκεῖνο ἀγαπή-\nσεώς τε καὶ μεταθέσεως τοιαύτη τις ἐγεγόνει, ἀναβήσομαι\nδὲ βραχύ τι τῷ λόγῳ ἐπὶ τὰ πρότερον τῆς ἐκείνου ἀρχῆς.', 'Text': 'Ἔχομαι γοῦν τῆς ἀληθοῦς ἱστορίας καὶ πόρρω τοῦ κύκλου τῶν ἐκείνου ταῦτα ποιοῦμαι καλῶν , ὥσπερ δὴ καὶ ἅπερ ἐπεπράχει μειρακιωδῶς περί τι μειράκιον ἀφελέστατον καὶ ἀνοητότατον , πέρυσιν οὔπω καλαμίδος ἡμμένον καὶ μέλανος , ἐκ τῶν βαράθρων καὶ τῶν τριόδων εἰς τὸν Ῥωμαϊκὸν ἀναβεβηκὸς ἄξονα · ὁ δὲ οὕτω τοῦ καθάρματος ἑαλώκει , ὡς μικροῦ δεῖν ἐπ´ αὐτῷ τὴν βασίλειον ἡγεμονίαν ποιήσεσθαι · γλυκύτατον γοῦν παιδίον αὐτὸ κατωνόμαζε καὶ τὰ πρῶτα τῆς γερουσίας ἐτίθετο · τὸ δὲ ἄρα ἦν πρὸς πᾶσαν πρᾶξιν πεπηρωμένον παντάπασιν · ὁ δὲ ὅ τι δ´ ἂν ἐκεῖνο φθέγξαιτο ἢ ποιήσειε , θείαν καὶ φωνὴν ἡγεῖτο καὶ πρᾶξιν · ἡ δὲ πρόφασις τῆς ἀθρόας πρὸς ἐκεῖνο ἀγαπήσεώς τε καὶ μεταθέσεως τοιαύτη τις ἐγεγόνει , ἀναβήσομαι δὲ βραχύ τι τῷ λόγῳ ἐπὶ τὰ πρότερον τῆς ἐκείνου ἀρχῆς .'}
{'Transmitted Word': 'του', 'Word Index in Text': 26, 'Model-Suggested Alternative': 'το', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nOverfitting to context.', 'Text': 'ἕστηκε δ´ ὅμως ἀκριβῶς συστείλασα ἑαυτὴν καὶ πρὸς τὸ βάθος συννεύουσα τῆς ψυχῆς , καὶ οὔτε ἀνανεύει πρὸς τὸν υἱόν , οὔτε τὴν ὄψιν μετέστραπται · τοῦ μὲν γὰρ ἐπωδύνως ἔχει , τὸ δὲ ὅρμημά ἐστιν ἀνανεύσεως . ἔοικε δέ τι καὶ συλλογίζεσθαι κρυφίως καὶ λανθανόντως · ἐς ἀπορρήτους γὰρ αὐτῇ ἐννοίας τὰ ὄμματα ἵσταται , ἀνελιττούσης ἔνδοθεν τῆς ψυχῆς ὧν μὲν πρῶτα τετύχηκεν , οἵοις δὲ νῦν περιαντλεῖται κακοῖς , καὶ ὥσπερ συμβάλλει ἄμφω πρὸς ἄλληλα καὶ νικᾷ τοῖς βελτίοσιν · ὅμως δὲ θαυμάζει τὴν νέκρωσιν ἢ ὁπῶς μηδὲ τοῦτο ἀπηξίωσεν αὐτῇ ὁ υἱός . Τὸν δέ γε μαθητήν , ὥσπερ ἡ πληγὴ τούτου μᾶλλον καθίκετο , οὕτω δὴ καὶ ἡ γραφὴ ἐναργῶς πρὸς ὃ πέπονθεν ἀπηκριβώσατο · ὃς γὰρ πλέον ἐφιλεῖτο παρὰ τοὺς ἄλλους , οὗτος κατὰ τὸ ἶσον τοῦ φιλοῦντος ἀντείχετο . ἔτι δὲ νεανίας ὢν καὶ μὴ πάνυ γενναῖος ὑπενεγκεῖν συμφορὰς μηδὲ τοσαύτην προσβολὴν ἢ ὑπερβολὴν ὀδύνης εἰπεῖν , οὐδ´ ἀτενίζειν τῷ κυρίῳ μετεώρῳ δεδύνητο , ἀλλ´ ὥσπερ οἶμαι κατάκροτος τὰ ὦτα τῇ πληγῇ τῶν ἥλων πρῶτον γενόμενος , εὐθὺς ὥσπερ βροντὴν καταρραγεῖσαν οὐκ ἐνεγκὼν νένευκε πρὸς ἑαυτόν , καὶ τὸ δεξιὸν οὖς ἐπισχών . εἰ μὲν θατέρῳ τῶν ὀφθαλμῶν παρορᾷ τι τοῦ μετεώρου σώματος , ἀλλ´ ἥ γε γραφικὴ χεὶρ πρὸς τὸ σχῆμα τῆς πλάσεως οὐ παρίστησι τοῦτο · τῷ δέ γε λοιπῷ οὔθ´ ὁρᾷ τοῦτο , ἀλλ´ οὐδ´ ἀτενίσαι ποτὲ ἔοικεν , οὔτε ἐκπέπληκται τὸ δεινόν . Καὶ τὸ μὲν πάθος αὐτίκα τοῦτον ποιεῖ τεθνήξεσθαι , ἡ δὲ τὴν τοῦ ζωγράφου κινήσασα χεῖρα πρὸς τοῦτο δύναμις αὐτὸ μᾶλλον ψυχοῖ τὸ ἐκπεπνευκός · οὕτως αὐτὸν ἐν μὲν νεκροῖς ζῶντα , ἐν δὲ ζῶσι νεκρὸν ἀπειργάσατο · τά τε γὰρ κεκαλυμμένα αὐτῷ τῶν μελῶν οὕτως εἰσὶν ἐπαμφότερα , καὶ τὰ φαινόμενα οὐδὲν ἧττον ἀμφίβολα · ἄμφω γὰρ ἄψυχά τε καὶ ἔμψυχα , ὅσα τε ἡ τέχνη συνέστειλεν καὶ ὅσα ἠνέῳξεν · οὕτως οἱ χιτῶνες τοῦ αἵματος , οὕτως εἴ τι λευκόν , οὕτως εἴ τι τοῦ μέλανος , οὕτω νεκρὸς μὲν ζῶν δὲ καὶ τῷ σταυρῷ παριστάμενος , καὶ τῷ ὑπερβάλλοντι τῶν ἀλγηδόνων ἀκριβῶς τεθνηκώς , ἔμψυχος δὲ νῦν τῷ ἀκριβεῖ τῆς μιμήσεως , ἢ μᾶλλον καὶ τότε ἄμφω καὶ νῦν οὕτως . ἀλλ´ ἐκεῖ τὸ μὲν ζῆν παρὰ τὴν φύσιν , τὸ δὲ θανεῖν παρὰ τὴν ὀδύνην · ἐνταῦθα δὲ καὶ τοῦτο κἀκεῖνο παρὰ τὴν τέχνην ἢ τὴν χάριν ἧς ἡ τέχνη τετύχηκε .'}
{'Transmitted Word': 'ελεων', 'Word Index in Text': 76, 'Model-Suggested Alternative': 'ελεω', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Theologica {2702.012} Opusculum 13 line 101\nποιεῖ θεὸς μὴ ἐλεῶν, ἀλλὰ καὶ καταπιμπρῶν καὶ καταθραύων καρδίαν καὶ    (100)\nσφακέλους ἐπάγων περὶ τὴν μήνιγγα καὶ τἆλλα πάντα ποιῶν ἐλεῶν δρᾷ·\nοὐ γὰρ ἵνα κακώσῃ, ἀλλ’ ἵνα σώσῃ καὶ ὑγιάσῃ, ὥσπερ δή τις ἰατρὸς τῷ', 'Text': '‘ κύριε , ἐλέησον ’ , τουτέστι καὶ τιμωρεῖν μέλλων μὴ κατὰ τὸ μέτρον τῆς ἀδικίας καὶ τὰς κολάσεις ἐπάγαγε , καὶ ἀγαθῦναι σπεύδων μὴ πρὸς τὸ τῆς καθάρσεως εἶδος τὴν ἀγαθότητα πάρασχε , ἀλλ´ ἐπίτεινον ταύτην κατὰ τὴν ἀναλογίαν τῆς σῆς εὐεργέτιδος φύσεως . καὶ ἵνα τὰ πολλὰ συνελὼν εἴπω , οὐκ ἔστιν ὃ ποιεῖ θεὸς μὴ ἐλεῶν , ἀλλὰ καὶ καταπιμπρῶν καὶ καταθραύων καρδίαν καὶ σφακέλους ἐπάγων περὶ τὴν μήνιγγα καὶ τἆλλα πάντα ποιῶν ἐλεῶν δρᾷ · οὐ γὰρ ἵνα κακώσῃ , ἀλλ´ ἵνα σώσῃ καὶ ὑγιάσῃ , ὥσπερ δή τις ἰατρὸς τῷ καθαρτηρίῳ φαρμάκῳ , καὶ καστόριον ἐπιβάλλει καὶ ‘ πόλιον , ἃ δὴ ῥίγιστον ὄδωδε ’ . Τὰ μὲν οὖν ἄλλα τῶν ὀνομάτων μεμερισμένως καὶ ἰδικῶς προσάγεται τῷ θεῷ , ἡ δὲ τοῦ ἐλέους προσηγορία συλληπτική ἐστι πασῶν αὐτοῦ τῶν δυνάμεων · διὰ τοῦτο ἀντὶ τῶν ἄλλων φωνῶν τοῦτο ἐξείλεκται καὶ κοινῷ στόματι παρὰ πάντων τῷ θεῷ ἀναπέμπεται . λβʹ . Τοῦ αὐτοῦ εἰς τὸ ‘ σοὶ μόνῳ ἥμαρτον καὶ τὸ πονηρὸν ἐνώπιόν σου ἐποίησα ’ . ‘ Σοί ’ φησὶν ὁ Δαυίδ ‘ μόνῳ ἥμαρτον καὶ τὸ πονηρὸν ἐνώπιόν σου ἐποίησα ’ , πρὸς τὸν θεὸν τοὺς ἱλαστηρίους λόγους ποιούμενος , ‘ ὅπως ἂν δικαιωθῇς ἐν τοῖς λόγοις σου καὶ νικήσῃς ἐν τῷ κρίνεσθαί σε ’ . ζητεῖ δὲ ὁ λόγος πῶς μόνῳ προσκέκρουκε τῷ θεῷ , καὶ πῶς ἐνώπιον αὐτοῦ τὴν πονηρίαν εἰργάσατο ὁ λάθρα ταύτην διαπραξάμενος καὶ τὸν Ἰσραηλίτην ἀδικήσας Οὐρίαν , οὗ τῇ γυναικὶ πεπλησίακεν . ἔτι δὲ βαθυτέρων θεωρημάτων ἁπτόμενος καὶ τὸν λόγον τῆς αἰτίας ζητεῖ . ἆρα γὰρ διὰ τοῦτο θεὸς δεδικαίωται , ἐφ´ οἷς ἐκεῖνος ἐξήμαρτεν , εἰ δὲ τὸ παρανομῆσαι τοῦτον αἰτιάσεταί τις τοῦ δεδικαιῶσθαι τὸν κύριον , πρὶν παρανομῆσαι ἆρα οὐ δεδικαίωτο ; ποία δὲ καὶ δικαίωσις τοῦ θεοῦ ἐφ´ οἷς ὁ Δαυὶδ ἐξημάρτηκεν , ἢ τίνες οἱ λόγοι ἐφ´ οἷς τὴν νικῶσαν ψῆφον ἀπείληφε · τίς δὲ καὶ ὁ δικαιοδοτήσας καὶ πρὸ τούτου διαιτήσας θεῷ καὶ τῷ προφήτῃ , καὶ τὸν μὲν κατακρίνας , τὸν δὲ δικαιώσας ; πῶς δ´ ἂν καὶ κριθείη θεός , τίνος κατηγοροῦντος ἢ ἀντιλέγοντος , ὁ πᾶσιν ἀνάλωτος καὶ αὐτοῦ δὴ τοῦ δεδικαιῶσθαι ὑψηλότερος καὶ σεμνότερος ; Τοιαύτας μὲν ‘ ἀντιλαβὰς καὶ ὑποψίας ’ ὁ λόγος ἐμβαθύνων εὑρίσκει · ἡμεῖς δὲ κατὰ τὴν τάξιν τῶν διαπορηθέντων τὰς λύσεις ἐπενεγκεῖν πειρασόμεθα . καὶ πρῶτόν γε περὶ τοῦ πρώτου · τὸ δὲ ἦν , πῶς δὴ θεῷ μόνῳ ἡμάρτηκεν ὁ καὶ τὸν Ἰσραηλίτην Οὐρίαν ἀπεκτονώς .'}
{'Transmitted Word': 'τον', 'Word Index in Text': 28, 'Model-Suggested Alternative': 'το', 'Label': 'UNCERTAIN.', 'Notes': "UNCERTAIN.\nReinsch prints without comment.\n\nOn the face of it, Logion's τὸ δημόσιον seems appealing. However, at Or. for. 7.102 (Actum 4) we again read τὸν δημόσιον and there is no clearly attested example of the neuter in Psellos.\n\n3. Flavius JUSTINIANUS Imperator Theol. Novellae {2734.013} Page 118 line 20\nτον μὲν τοὺς δημοσίους φόρους ἀπαιτεῖν ἀγρύπνως,\nμηδὲν ἐλλείποντα τῆς περὶ τὸ δημόσιον προνοίας, ἀνα-   (20)\nζητεῖν τε μήτε τὸ δημόσιον ἠλάττωται, καὶ περι-\n\n    6. Flavius JUSTINIANUS Imperator Theol. Novellae {2734.013} Page 328 line 28\n    ήκουσαν πρόνοιαν. Ἀλλὰ ταῦτα μὲν ἐπὶ τῶν ἀρ-\n    χόντων ψηφιζόμεθα, οἷς αἱ περὶ τὸ δημόσιον καὶ\n    περὶ τὰς ἡμετέρας κελεύσεις ἀσχολίαι τὴν τοῦ μὴ δι’\n     \n    7. Flavius JUSTINIANUS Imperator Theol. Novellae {2734.013} Page 425 line 7\n    προσώπων, δίχα μέντοι μόνων ὡς εἴρηται βουλευτῶν,\n    καὶ τοῦτο διὰ τὴν περὶ τὸ δημόσιον σπουδήν.\n      <Ἐπίλογος.> Τὰ τοίνυν παραστάντα ἡμῖν καὶ\n\n3. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Chronographia {2702.001} Chapter 6 section 47 line 9\nἀπολαύοι τῶν ἡσυχίας καλῶν, τὸ μὲν ὅσον ἐπὶ τὴν τοῦ\nδημοσίου ὁρᾷ ἐπιμέλειαν, τό τε τοῦ δικάζειν ἀξίωμα καὶ\nτὸ τῶν καταλόγων ἐπιμελεῖσθαι, ἑτέροις φέρων ἀνέθετο,    (10)\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Chronographia {2702.001} Chapter 3 section 12 line 4\nκαθάπαξ ἠλλοίωτο καὶ πρὸς ἀσυνηθέστερον βίον μετ-\nέστραπτο. Ἐλπίσας τε ἀπὸ τῆς περὶ τὸν δημόσιον ἐπιμελείας\nτὰ ἀπολωλότα αὐτῷ ἐν ἴσῳ ἀνακτήσασθαι μέτρῳ, πράκτωρ    (5)", 'Text': 'Ἐντεῦθεν πλεῖστα ἐφ´ οἷς τε ἐπεποιήκει μεταμελόμενος , καὶ ἐφ´ οἷς ἐπεπόνθει τὴν ψυχὴν ἀλγυνόμενος καθάπαξ ἠλλοίωτο καὶ πρὸς ἀσυνηθέστερον βίον μετέστραπτο . Ἐλπίσας τε ἀπὸ τῆς περὶ τὸν δημόσιον ἐπιμελείας τὰ ἀπολωλότα αὐτῷ ἐν ἴσῳ ἀνακτήσασθαι μέτρῳ , πράκτωρ μᾶλλον ἢ βασιλεὺς ἐγεγόνει , τὰ πρὸ Εὐκλείδου , ὅ φασιν , ἀνακινῶν καὶ διερευνώμενος , καὶ ἀφανισθέντων τῇ μνήμῃ πατέρων τοὺς παῖδας λογιστεύων πικρῶς , οὐ δικάζων τοῖς ἀντιδιατιθεμένοις , ἀλλὰ θατέρῳ μέρει συνηγορῶν , καὶ οὐχ ἑτέρῳ μᾶλλον ἢ αὑτῷ τὰς ἀποφάσεις ποιούμενος . Διῄρητο γοῦν τὸ δημοτικὸν σύμπαν · καὶ οἳ μὲν ἐπιεικέστεροι εὐήθειάν τε ἑαυτοῖς καὶ ἀπραγμοσύνην περὶ τὰ κοινὰ προσεπλάττοντο καὶ ἐν καρὸς μοίρᾳ παρὰ τῷ κρατοῦντι ἐλογίζοντο , οἳ δέ γε πάντα ῥᾳδίως τολμῶντες καὶ τὰς ἑτέρων ζημίας οἷον παρακερδαίνοντες , ὕλην πλείονα τὴν ἑαυτῶν κακίαν τῇ τοῦ κρατοῦντος ὑπετίθουν πυρκαϊᾷ · καὶ πάντα ἦν ταραχῆς μεστὰ καὶ συγχύσεως , καὶ τό γε δεινότερον , ὅτι τῶν πλείστων ἀπαμφιεννυμένων καὶ γυμνουμένων , οὐδέν τι τῆς ἐντεῦθεν συνεκφορᾶς ἀπήλαυε τὰ βασίλεια , ἀλλ´ ἐφ´ ἕτερα οἱ τῶν χρημάτων μετωχετεύοντο ποταμοί . Ὅτι δὲ τοῦτό ἐστιν ὁ λόγος δηλώσει σαφέστερον .'}
{'Transmitted Word': 'θερμα', 'Word Index in Text': 115, 'Model-Suggested Alternative': 'θερμη', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': 'GOOD FLAG. BAD SUGGESTION.\nScribal.\n\nCf. Flag 75 above.', 'Text': 'Τὰ ἐναντία τὸ αὐτὸ ποιεῖ πάθος , ὡς θερμότης καὶ ψυχρότης ῥῖγος , κατ´ ἄλλην καὶ ἄλλην αἰτίαν · γίνεται γὰρ ἀπὸ ξανθῆς χολῆς ῥῖγος δριμείας οὔσης τῷ δακνόμενα τὰ μόρια ἐπεγείρεσθαι πρὸς ἀπόκρισιν . καὶ τούτου συνεχῶς γινομένου καὶ τῆς μὲν κεντούσης , τῶν δὲ μορίων ἐγειρομένων γίνεται τὸ ῥῖγος . γίνεται δὲ καὶ ἀπὸ ψύξεως , τῇ ἀμέτρῳ μεταβολῇ ξενιζομένης τῆς φύσεως τῶν μορίων καὶ πάλιν συνεχῶς ἐπανισταμένων πρὸς ἀπόκρισιν · τὸ γὰρ σύμμετρον φίλον τῇ φύσει , τὸ δὲ ἄμετρον ἀλλότριον . γίνεται δὲ πρῶτον περίψυξις ἐξ ἧς φρίκη καὶ μετὰ ταῦτα ῥῖγος . Ἄρτον καὶ οἶνον ἐν πυρετῷ διδόντες πῶς οὐκ ἀνάπτομεν αὐτόν ; ὅτι βραχὺν διδόαμεν , ὃς καὶ τῇ θέρμᾳ εὐκόλως ἀναδίδοται καὶ τρέφει τὰ μόρια καὶ διεγείρει πρὸς πέψιν τοῦ νοσοποιοῦ χυμοῦ . ἰστέον δὲ ὡς ταῦτα τὰ δύο πρὸς θρέψιν καὶ ῥῶσιν ἰσοδύναμά εἰσι . καὶ Ὅμηρος · ’ σίτου καὶ οἴνοιο · τὸ γὰρ μένος ἐστὶ καὶ ἀλκή ‘ . προτάττεται ὁ σῖτος ὡς μόνος καὶ δι´ ἑαυτοῦ τρέφων . ταῦτα καὶ ὀσφραινόμενα δύνανται ῥωννύειν , ὁμοίως καὶ τὸ μῆλον τῇ ὀσφρήσει ῥώννυσιν , ἐσθιόμενον δὲ ὡς ἄρτος καὶ οὐ διὰ ποιότητα . ὄξος ἀνακτᾶται λειποθυμίαν τῷ τέμνειν τὸν ἐν τῷ στομάχῳ χυμόν . καὶ ἕλικες ἀμπέλων καὶ ῥόδα καὶ τὰ ὅμοια ἐπὶ τῶν πυρετῶν δύνανται καὶ ἐμψύχειν καὶ τονοῦν . Τὸ ἔλαιον οὐδενὶ τῶν ὑγρῶν μίγνυται διὰ τὸ παχυμερὲς καὶ γλίσχρον καὶ ἄτμητον καὶ τὸ μὴ διδόναι χώραν ἑτέρῳ ὑγρῷ καταβληθῆναι εἰς αὐτό . τὰ ὁμιλοῦντα ἑαυτοῖς ὁμιλεῖ κατὰ κρᾶσιν ὡς τὰ στοιχεῖα , κατὰ παράθεσιν ὡς ὑδρέλαιον , κατὰ μῖξιν ὡς αἱ κριθαὶ πυροῖς , κατὰ κόλλησιν ὡς λίθος λίθῳ , κατὰ πρόσφυσιν ὡς αἷμα σαρκὶ ἢ μυελῷ , κατὰ γόμφωσιν ὡς τὰ ξύλα διὰ τῶν γόμφων , κατὰ ἀντοχὴν καὶ περιπλοκὴν ὡς κρίκη , κατ´ ἐπιτηδειότητα ὡς ψυχὴ σώματι διὰ μέσου τινός , ὅπερ ἀμφοτέρων ἀναδεχόμενον τὴν φύσιν μίγνυσι τὸ σῶμα καὶ τὸ ἀσώματον , τὸ θεῖον καὶ τὸ γήινον .'}
{'Transmitted Word': 'απασαι', 'Word Index in Text': 361, 'Model-Suggested Alternative': 'πασαι', 'Label': 'UNCERTAIN.', 'Notes': 'UNCERTAIN.\nLikely bad.', 'Text': 'Διαφέρει δὲ ἡ ἀνώμαλος ὅτι ἐπεὶ ἡ μία κίνησις ζητεῖται ἐπὶ πάσαις καὶ οὐκ ἐπὶ τῇ φορᾷ μόνον , τὸ δὲ ὁμαλὲς καὶ ἀνώμαλον καὶ ἐπὶ πάσαις εὕρηται , εἰκότως ἐστὶ καὶ κατὰ ταῦτα ἡ διαφορὰ τῶν κινήσεων , ποτὲ μία καὶ ποτὲ οὐ μία . Ἀνωμαλία δέ ἐστι διαφορὰ διπλῆ · ἢ γὰρ ἐν τῷ διαφέρειν καὶ ἀνώμαλον εἶναι ἐφ´ ᾧ κινεῖται ( τοῦ γὰρ μεγέθους ἀνωμάλου ὄντος , ὡς τῆς κεκλασμένης ἢ τῆς ἕλικος , εἰ καὶ κινεῖται συνεχῶς καὶ ὁμαλῶς τὸ κινούμενον , ἀδύνατον εἶναι τὴν τούτου κίνησιν ὁμαλῆ , διὰ τὸ ἐφ´ ᾧ κινεῖται καὶ τὸ τούτου ἀνώμαλον · οὐ γὰρ ἐφαρμόττει τὸ τυχὸν μέρος τοῦ κινουμένου ἐπὶ τοῦ τυχόντος μέρους τοῦ μεγέθους ) , ἢ πάλιν ἀνώμαλος κίνησίς ἐστιν ἡ μηδὲν διαφέρουσα οὔτε ἐν τῷ ὑποκειμένῳ μεγέθει οὔτε ἐν τῷ ποτέ , τῷ χρόνῳ δηλαδή , οὔτε ἐν τῷ εἰς ὅ , ἤγουν κατὰ τὸ τέλος τῆς κινήσεως , ἀλλ´ ἐν τῷ ὥς , ὅτι τὸ αὐτό ποτε μὲν ταχέως , ποτὲ δὲ βραδέως κινεῖται ἐφ´ ὁμαλοῦ καὶ ταῦτα μεγέθους . Ἧς μὲν οὖν τὸ αὐτὸ τάχος , ὁμαλής , ἧς δὲ μὴ τὸ αὐτό , ἀνώμαλος . ( Διὸ οὐκ εἴδη κινήσεως οὐδὲ διαφοραί . . . ) . Εἰ εἴδη κινήσεως ἢ διαφοραὶ κινήσεως τὸ τάχος καὶ ἡ βραδυτής , οὐκ ἐν πάσαις ταῖς κινήσεσι καὶ ταῖς διαφόροις κατ´ εἶδος ἠκολούθουν οὖν ταῦτα , ἀλλὰ διέφερε κίνησις κινήσεως διὰ ταῦτα ἢ κατὰ ταῦτα . Πορίζεται δὲ καὶ ἄλλο ἐντεῦθεν , ὡς οὐδ´ ἡ βαρύτης καὶ ἡ κουφότης διαφοραὶ ἡ εἰς τὸ αὐτό . Ἀληθῶς μὲν διαφοραὶ αὗται τῶν στοιχείων , ἀλλὰ πρὸς ἄλληλα · διαφέρει γὰρ γῆς πῦρ ἐν τῷ τὸ μὲν εἶναι κοῦφον τὴν δὲ βαρεῖαν , πλὴν γῆς βαρύτης πρὸς αὑτὴν πάλιν ἢ πυρὸς κουφότης πρὸς αὑτὸ πάλιν οὐ πέφυκεν εἶναι διαφορά , ὅταν τυχὸν λέγωμεν ταύτην μὲν τὴν γῆν εἶναι βαρεῖαν , ἐκείνην δὲ κούφην ἢ οὐ βαρεῖαν . Καὶ οὐκ ἔστιν αὕτη διαφορὰ γῆς πρὸς γῆν , ἀλλ´ οὐκ οὐσιώδης καὶ συστατική · εἰ γὰρ ἦν οὐσιώδης , ἡ μὲν γῆ ἂν ἦν , ἡ δὲ ἄλλο τι , εἰ μὴ βαρεῖα τυχόν , ἀλλ´ οὐ γῆ . Νῦν δὲ ἅπασαι , καὶ αὕτη κἀκείνη καὶ αἱ ἄλλαι , γαῖαι , καὶ εἰ διαφέροιεν διὰ ταῦτα , ἀλλ´ ὡς διαφέρει ἄνθρωπος ἀνθρώπου τῷ λευκὸς εἶναι ἢ μέλας . Ἐπαναλαμβάνων γοῦν λέγει , ὅτι καὶ αὕτη ἡ ἀνώμαλος ἐν τῷ συνεχὴς εἶναι μία , ἧττον δὲ μία , ὅπερ τῇ ἐπὶ τῆς κεκλασμένης φορᾷ συμβαίνει . Τὸ δὲ ἧττον μίξις ἀεὶ τοῦ ἐναντίου .'}
{'Transmitted Word': 'οψι', 'Word Index in Text': 154, 'Model-Suggested Alternative': 'οψις', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': 'GOOD FLAG. GOOD SUGGESTION.\nDigital.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Opuscula logica, physica, allegorica, alia {2702.010} Opusculum 23 line 80\nπυκνοῦ καὶ στερεμνίου πρὸς τὸν ἥλιον. διὰ γὰρ τοῦτο καὶ λευκὸς φαί-\nνεται ὁ παρήλιος, ἐπειδὴ ἐπὶ πυκνοῦ ἡ ὄψι ῥᾳδίως μᾶλλον ἀνακλᾶται    (80)\nκαὶ συντόμως, ἀπὸ δ’ ὁμαλοῦ ἓν καὶ τὸ αὐτὸ χρῶμα διασῴζεται. ἐπεὶ', 'Text': 'καὶ αἱ μὲν ῥάβδοι ἐπὶ ἀνωμάλων νεφῶν συνίστανται καὶ οὐ πυκνῶν · ὅπερ δῆλόν ἐστι τοῦ μὴ ἀνακλᾶσθαι πρὸς τὸν ἥλιον τὴν ὄψιν · προσπίπτουσα γὰρ ἡ ὄψις ἄλλῳ νέφει , ἂν οὕτω τύχῃ μέλανι , καὶ ἀνακλωμένη ἐπὶ τὸ λευκὸν νέφος ποιεῖ τὰς ῥάβδους . διὰ ταύτην δὲ τὴν ἀνωμαλίαν τῶν νεφῶν καὶ ποικίλλονται κατὰ τὴν χροιὰν αἱ ῥάβδοι . ἡ γὰρ ὄψις ἀνακλασθεῖσα πρὸς τὸ λευκόν , εἰ προσπέσῃ μέλανι , ποιεῖ τὸ φοινικοῦν χρῶμα , εἰ δὲ κατὰ ἅλω ἀπὸ λευκοῦ μὴ κρατοῦντος , τὸ ξανθόν , κρατουμένου δὲ τοῦ λευκοῦ ὑπὸ τοῦ μέλανος τὸ πράσινον , ἔτι δὲ μᾶλλον κρατουμένου τὸ ἁλουργόν . αἱ μὲν οὖν ῥάβδοι γίνονται ἀπὸ νέφους εἰς νέφος τῆς ἀντανακλάσεως γινομένης καὶ ἐν ἀνωμάλοις κατὰ τὸ χρῶμα , οἱ δὲ παρήλιοι τῆς ἀνακλάσεως γινομένης ἀπὸ νέφους πυκνοῦ καὶ στερεμνίου πρὸς τὸν ἥλιον . διὰ γὰρ τοῦτο καὶ λευκὸς φαίνεται ὁ παρήλιος , ἐπειδὴ ἐπὶ πυκνοῦ ἡ ὄψι ῥᾳδίως μᾶλλον ἀνακλᾶται καὶ συντόμως , ἀπὸ δ´ ὁμαλοῦ ἓν καὶ τὸ αὐτὸ χρῶμα διασῴζεται . ἐπεὶ οὖν ἀπὸ πυκνοῦ καὶ ὁμαλοῦ ἡ ἀνάκλασις γίνεται πρὸς τὸν ἥλιον , καὶ ὁ παρήλιος ἄρα ὁμόχρους τῷ ἡλίῳ φανήσεται , τουτέστιν λευκός . Περὶ τῶν κατ´ οὐρανὸν φασμάτων καὶ περὶ κομητῶν καὶ γαλαξίου . Ἀπεδεξάμην τὸ μεγαλοφυὲς τοῦ ἠρωτηκότος , εἰ καὶ πάθη τινὰ τῶν ἐν μετεώροις κοινά εἰσι τῆς διττῆς ἀναθυμιάσεως , τῆς τε ἀτμιδώδους καὶ τῆς καπνώδους . εἰσὶ γοῦν , φλόγες φημὶ καὶ δαλοὶ καὶ αἶγες καὶ διᾴττοντες καὶ ἕτερά τινα ἀπὸ τῶν σχημάτων τὰς τοιαύτας ὀνομασίας λαμβάνοντα . ἐκφλογούμενον γὰρ τὸ ὑπέκκαυμα ἢ κατὰ συνέχειαν ἐκφλογοῦται ἢ διεσπαρμένως · καὶ εἰ κατὰ συνέχειαν ἐξαφθῇ καὶ κατὰ μῆκος μόνον , ἢ ἀποσπινθηρίζει καὶ γίνονται αἱ αἶγες διὰ τὸ ἐοικέναι τοὺς ἀποσπινθηρισμοὺς τοῖς ἐκκρεμέσι μαλλοῖς τῶν αἰγῶν , ἢ οὐκ ἀποσπινθηρίζει καὶ γίνονται οἱ δαλοί · εἰ δὲ διεσπαρμένη εἴη ἡ ἀναθυμίασις , γίνονται οἱ διᾴττοντες . γίνονται δὲ διᾴττοντες καὶ ὑπὸ ψύξεως · ὁ γὰρ ὑπέργειος ἀὴρ ψυχρὸς ὢν πυκνοῖ τὴν ἀτμίδα , καὶ ἐκπυρηνίζεται βίᾳ ἡ καπνώδης ἀναθυμίασις καὶ φέρεται ἀκοντιζομένη ἔξω καὶ ποιεῖ τὸν διᾴττοντα . φαίνεται δ´ ὁ διᾴττων ὀξύτερον κινεῖσθαι τῆς ἀπλανοῦς , ἐπειδὴ ὀλίγον ἡμῶν οὐκ ἀφέστηκε . κάτω δὲ ῥίπτεται ἡ ἀναθυμίασις , διότι ὥσπερ ἀκοντίζεται ἄνωθεν . ἀλλ´ ἐπεὶ φύσει ἄνω φέρεται τὸ θερμόν , εἰκότως λοξὴν ποιεῖται τὴν κίνησιν οἱονεὶ ἐκ τῶν ἐναντίων κινήσεων μεσότητος γενομένης .'}
{'Transmitted Word': 'την', 'Word Index in Text': 9, 'Model-Suggested Alternative': 'τον', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nFeminine → masculine.', 'Text': 'Τῶν δέ γε πολιτῶν ἔνιοι ἐκτὸς τοῦ τείχους γενόμενοι τὴν ἵππον ἀνεῖργον αὐτοῖς , οἱ μὲν λίθους ἀπὸ σφενδόνης ἀπορριπτοῦντες , οἱ δ´ ἐπιτοξάζοντες · οἱ δὲ καὶ φυγὴν ἐπιτετηδευμένην πλασάμενοι , ἐπειδὴ κατόπιν θέειν αὐτοὺς ἐξηπάτησαν , ἀθρόον ἐπιστραφέντες , ξίφεσι , δόρασιν ἀνῃρήκασι . Καί τις τῶν παρ´ ἐκείνοις ἀφ´ ἵππου τοξεύειν εἰδὼς , τοὺς ἡμετέρους λαθὼν ὀφθαλμοὺς πρὸς τοῖς τείχεσί τε γίνεται , καὶ καταντικρὺ τοῦ βασιλέως ἐπὶ μέτωπον τὴν τοῦ τόξου ἑλκύσας νευρὰν , ἐπ´ αὐτὸν τὸ βέλος ἀφίησι · τὸ δὲ τὸν μεταξὺ ἀέρα εὐπετῶς περιπτυξάμενον , βραχύ τι παρεκνεύσαντος τοῦ αὐτοκράτορος , μειράκιον οὐκ ἀνώνυμον τῶν ἐκείνου κατευναστήρων βραχύ τι παραξέει τὴν πλευρὰν παρελάσαν , καὶ ἡμεῖς τῷ φόβῳ ἐπάγημεν , ὅ τε αὐτοκράτωρ τὴν καθέδραν διήμειψε καὶ πορρωτέρω τοῦ πολεμικοῦ ἐγεγόνει συστήματος . Οἱ δ´ ἐπορθρευσάμενοι , ὥς μοι εἴρηται , μέχρις αὐτῆς μεσημβρίας , τὰ μὲν εἰπόντες , τὰ δ´ ἀκούσαντες , καὶ νῦν μὲν θωπεύσαντες ἡμᾶς , νῦν δ´ ἀπειλήσαντες , τοὺς ἵππους παραγαγόντες ἐπὶ τὸν χάρακα ᾔεσαν , μηχανάς τε παρασκευάσαντες καὶ τὴν Πόλιν πάλιν πολιορκήσαντες ἄντικρυς .'}
{'Transmitted Word': 'σος', 'Word Index in Text': 32, 'Model-Suggested Alternative': 'σου', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.', 'Text': 'Ἐμὸς ὁ Πλάτων ; οὐ γὰρ οἶδα πῶς ἐνέγκω τὴν τοῦ λόγου βαρύτητα . Οὐ πάλαι μὲν τὸν θεῖον σταυρόν , νῦν δὲ καὶ τὸν πνευματικὸν ζυγὸν προτετίμηκα ; Δέδοικα μὴ μᾶλλον σός , ἵνα σε τῷ ῥήματί σου διώξω , ὃς οὐδεμίαν ἐκείνου δόξαν ἀνῄρηκας , ἐγὼ δὲ μικροῦ δεῖν ἁπάσας , ἐπεὶ μηδὲ πᾶσαι φαῦλαι · οἱ γὰρ περὶ δικαιοσύνης λόγοι καὶ περὶ ἀθανασίας ψυχῶν , ἀρχαὶ καὶ τοῖς ἡμετέροις τῶν ὁμοίων δογμάτων ἐγένοντο . Οὐ τοίνυν ὥσπερ τινὸς ὀφθαλμίας ἐκεῖθεν ἔσπασα , ἀλλὰ τὸ διαυγάζον ἴσως ἀγαπήσας τοῦ νάματος , τὴν ἅλμην ἀπεκλυσάμην . Ἀλλὰ τοῦτον μέν σου τὸν ἀκροβολισμὸν ἐνέγκοιμι ἂν μετριώτερον . Τὸ δὲ » ἂν ἐμοὶ πείθῃ « , καὶ τοὺς » Χρυσίππους « , καὶ τοὺς ἐμοὺς » συλλογισμούς « , καὶ τὰς » οὐκ οὔσας γραμμάς « , καὶ τἆλλα τῶν σῶν , ἀδαμαντίνης ἢ ἀναισθήτου δεῖται ψυχῆς . Τί δὲ μὴ καὶ τὰ ἑξῆς τοῦ λόγου προστέθεικας , ταῦτα δὴ τὰ τῆς ὁμοίας γλώττης : » Εἰ δὲ μή , πειραθήσῃ βασανιστηρίων ὀργάνων ὧν οὐδέποτε ἤκουσας « ; Ἐγὼ δὲ τοῖς πᾶσιν ἐξαπορήσας οἷς γέγραφας , καὶ πολλοὺς λογισμοὺς ἀνελίξας , τέλος δυοῖν θάτερον εἴκασα : ἢ τὴν ἐμὴν μὴ ἐπεγνωκέναι ς´ ἐπιστολήν , ἢ πρὸς Εὐνομιανόν τινα γεγραφέναι , ἢ τοὺς περὶ Κλεάνθην καὶ Ζήνωνα , οἳ πάντα δόντες συλλογισμοῖς , οὐδὲν ἀσυλλόγιστον ᾠήθησαν καὶ ὑπὲρ ἀπόδειξιν · Πλάτων δὲ καὶ τοῦτο ἐφεῦρεν εἰς νοῦν ἀναβάς , καὶ τὸ ὑπὲρ νοῦν εἶδεν εἰς τὸ ἓν καταπαύσας · οὗ πάντα κατηγορεῖς , ὦ μισοπλάτων καὶ μισόλογε , ἵνα μὴ λέγω μισοφιλόσοφε . Χρυσίππῳ δὲ ἢ τῇ νέᾳ Ἀκαδημίᾳ πότε με προστεθειμένον ἑώρακας ; Ἆρ´ οὐχὶ καὶ πρὸ τοῦ , ὅτε ἡμῖν οὐχὶ ξυλόφρακτος ἡ σκηνὴ ἀλλ´ ἀργυρόδετος ἢ χρυσόσημος , τὸ δέρας ἐνενοούμην Χριστοῦ καὶ τοὺς τρίβωνας , περὶ ὧν πολλὰ συγκεκύφαμεν , εἶτα δὴ καὶ εἰς ἔργον τὴν γνώμην ἐξεβιβάσαμεν , καὶ νῦν ἔνδον τῆς τοῦ Κυρίου καθεστήκαμεν μάνδρας , ἀλλ´ οὐχὶ τῷ Χρυσίππῳ προσκεκολλήμεθα ; Θαυμάζεις ὅτι μοι ζεῖ ἀτεχνῶς ἡ χολή , καὶ βράττει ἀκριβῶς ὁ θυμός ; μὴ γὰρ ἐμοὶ μόνῳ τὸ σῶμα ἄνευ τοῦ μέσου σπλάγχνου ἀφ´ οὗ τὸ θυμῶδες πνεῦμα συμπέπλασται , ὥστε καὶ τοιαύτην ἐνεγκεῖν ὕβριν ; Νὴ τὴν ἱεράν σου κεφαλήν ! εἴ με κατὰ κόρρης ἐρράπισας , εἰ τὰς καταλελειμμένας τρίχας διέξανας , εἴ με ταῖς ἄλλαις ἀτιμίαις κατέπλυνας , ἤνεγκα ἄν σου τὴν καταφορὰν γενναιότερον .'}
{'Transmitted Word': 'γε', 'Word Index in Text': 333, 'Model-Suggested Alternative': 'δε', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\n\nCf. Cant. 1.16 (source):\n\n(16) Ἰδοὺ εἶ καλός, ὁ ἀδελφιδός μου, καί γε ὡραῖος·\nπρὸς κλίνη ἡμῶν σύσκιος,', 'Text': 'Τοιούτῳ κόσμῳ καὶ ἡ τριετὴς νύμφη κατακεκόσμητό τε καὶ κατηγλάϊστο , τῷ μὲν ἐνδοτέρῳ πρὸς τὸ ἔξω ἀρκέσασα εἰς παράδειγμα τῷ δὲ ἐκτὸς πρὸς τὸ ἐνδότερον ἀποχρήσασα εἰς τελείωσιν · γέγονε γὰρ αὐτῇ τὸ μὲν ἀφορμὴ σφραγῖδος , τὸ δὲ αὐτὸ τοῦτο σφραγὶς τῆς πρώτης ὑπάρξεως . τίνες δὲ καὶ αἱ παρθένοι , αἱ προηγούμεναί τε καὶ συνεπόμεναι ; αἱ δὲ λαμπάδες , ὁποῖαι ; καὶ πόθεν αὐταῖς τὸ πῦρ καὶ τὸ ἐξῆφθαι λαμπρῶς ; μηδὲ τοῦτο γὰρ παραδράμωμεν · εἰσὶ γὰρ παρὰ τῷ Δαυεὶδ καὶ τῷ Σολομῶντι πρὸς τὴν τῆς νύμφης συντελοῦσαι πομπήν τε καὶ πανήγυριν · ἐκεῖ μὲν παρθένοι , ἐνταῦθα δὲ νεάνιδες προσαγορευόμεναι · οἶμαι γὰρ τὰς μὲν προηγουμένας ἀγγελικὰς εἶναι τάξεις , προαγούσας τὴν νύμφην εἰς τὴν τελείωσιν , τὰς δέ γε ἑπομένας ψυχὰς εἶναι θεοειδεῖς , κατ´ ἴχνος ἐκείνης βαινούσας καὶ ἀπὸ τοῦ ταύτης φωτὸς τὰς οἰκείας ἀναπτούσας λαμπάδας καὶ γινομένας μέρος τῆς τελετῆς · τὸ δέ γε πῦρ οὐκ ἄλλο τι οἴομαι εἶναι ἢ τὸν θεῖον ἔρωτα , ὑφ´ ᾧ καταπιμπραμένη πᾶσα ψυχή , ἐπιτηδείως πρὸς τὴν μετάληψιν ἔχουσα , ἀνάπτεταί τε εὐθὺς καὶ τελεῖται τὰ τελεώτατα . Καλῶς γοῦν ἡμῖν ὁ λόγος ἐξείργασται , οἷόν τις προτέλεια γεγονὼς τῆς νυμφικῆς ἐμφανείας μετὰ τοῦ παρθενικοῦ ἀξιώματος · ἀλλ´ ἀνάψωμεν τὰς λαμπάδας ἡμῶν τῆς ψυχῆς , ὅσοι πρὸς τὴν προπομπὴν αὐτάρκεις ἐσμέν · ἰδοὺ γὰρ ἀναπεταννύονται μὲν αἱ τῆς σκηνῆς θύραι · ἔξεισι δὲ ἡ νύμφη . ἀλλὰ βαβαὶ τῆς αἴγλης καὶ τῆς λαμπρότητος — ἔοικε γοῦν καὶ ἐπιλελησμένη τοῦ πατρῴου οἴκου καὶ τῆς ἀνέκαθεν χάριτος καὶ ὅλη πρὸς τὸν νυμφίον ἀτρεμέσιν ὄμμασι βλέπουσα · ὢ τῶν ὀμμάτων ἐκείνης , ἐοικότων εἴδει περιστερᾶς , κατὰ τὸν σοφόν , καὶ προδιαγραφόντων τὸ τυπικὸν εἶδος τοῦ πνεύματος · ὢ τοῦ τραχήλου , ὁρμίσκοις ἀπεικασμένου · ποιήσωμεν οὖν καὶ ἡμεῖς αὐτῇ ὁμοιώματα χρυσίου μετὰ στιγμάτων τοῦ ἀργυρίου · τί ποτε ταῦτα ; οἶμαι δὲ λόγους εἶναι τῶν ἡμετέρων ψυχῶν , οὐκ ἀρκοῦντας μὲν ἐκείνῃ εἰς εὐφημίαν , ὁμοιώματα δὲ τῶν ἀρετῶν αὐτῆς ἔχοντας μετὰ τῆς ἐπαργυριζούσης ἰδέας τῶν λέξεων . σέ γε τῷ ὄντι , νύμφη περικαλλής , οὔθ´ ὁ ἥλιος παρέβλεψεν ἐκ γενέσεως ἀλλ´ οὔτε οἱ τῆς μητρὸς υἱοὶ ἐμαχέσαντο · ἀλλ´ ἔθετο μέν σε τοῦ νοητοῦ παραδείσου φύλακα ὁ θεός · τετήρηκας δὲ τοῦτον ὥσπερ εἰκός , ταῖς σαῖς ἐπιμελείαις περιτειχίσασα .'}
{'Transmitted Word': 'εστιν', 'Word Index in Text': 76, 'Model-Suggested Alternative': 'εστι', 'Label': 'PLAUSIBLE FLAG.', 'Notes': 'PLAUSIBLE FLAG. GOOD SUGGESTION.\nScribal. Var.\n\nMS P has nu (abbr.), MS L does not.\n\n1. Michael PSELLUS Epist., Hagiogr., Phil., Polyhist. et Theol. Epistulae {2702.051} Section 17 epistle 48 line 7\nσπλάγχνα ταύτης (εἰ χρὴ οὕτως εἰπεῖν) διασπαράξαντες, τὸ @1\nκυόμενον ὑπεξάγουσι. Καὶ διὰ τοῦτο, ἄμορφόν ἐστιν τὴν θέαν καὶ\nἀκαλλές· ἡ δέ γε μήτηρ παραμυθουμένη τούτῳ τὴν ἀμορφίαν,\nἡδονὴν ἐντέθεικεν ἄρρητον, ὥσπερ δὴ τῷ δημαγωγῷ τῶν', 'Text': 'Εἶτα δὴ ἀγνοεῖς , ὑπερφυέστατε καῖσαρ , ὅτι τὸ ὕδνον ἀτελές ἐστι τῆς γῆς γέννημα , καὶ ( ὡς εἰπεῖν ) ἀμβλωθρίδιον ; οὐ γὰρ ἀποτίκτει τοῦτο ἡ μήτηρ , οὐδὲ ταῖς ὠδῖσιν ἐξάγει πρὸς φῶς · ἀλλ´ οἱ τὴν ἐμβρυουλκίαν εἰδότες τοῦ θαυμασίου τούτου δὴ τόκου , ἐπειδὰν τὴν γαστέρα τῆς γῆς ἐξογκωθεῖσαν θεάσωνται , τὰ σπλάγχνα ταύτης ( εἰ χρὴ οὕτως εἰπεῖν ) διασπαράξαντες , τὸ κυόμενον ὑπεξάγουσι . Καὶ διὰ τοῦτο , ἄμορφόν ἐστιν τὴν θέαν καὶ ἀκαλλές · ἡ δέ γε μήτηρ παραμυθουμένη τούτῳ τὴν ἀμορφίαν , ἡδονὴν ἐντέθεικεν ἄρρητον , ὥσπερ δὴ τῷ δημαγωγῷ τῶν Ἀθηναίων , τῷ σοφῷ τὴν γνώμην καὶ μεγαλοφυεῖ Περικλεῖ , προμήκει τὴν κεφαλὴν γεγονότι , νοῦν ἐμμελῆ κατέσπειρεν ὁ θεός · αὐτίκα καὶ ὁ Ἀριστοτέλης ὑπόψελλος ἦν τὴν γλῶτταν , καὶ ὁ Πλάτων ἐπίκυρτος , καὶ ὁ Μακεδὼν ἐκεῖνος Ἀλέξανδρος παρεγκεκλιμένος τὸν τράχηλον . Οἷς μὲν γὰρ τὰ ἔξω περικαλλῆ , τὰ ἔνδον νοσεῖ , οἷς δὲ φαύλη ἡ περιβολή , τὸ ἐγκεκρυμμένον θαυμάσιον . Ἄκανθα γοῦν καὶ τοῦ ῥόδου προβέβληται , καὶ ἡ κυπάριττος ἄκαρπος . Τοιοῦτον δὴ καὶ τὸ οἶδνον ἐστί · τὸ μὲν φαινόμενον ἄμορφον , τὸ δὲ κρυπτόμενον τρόφιμον . Ἡ σὴ ψυχὴ μόνη ὑπεξῃρήσθω τοῦ λόγου , μᾶλλον δὲ τὸ σὸν κρᾶμα τὸ συγκείμενον ἐκ ψυχῆς τε καὶ σώματος · ἥ τε γάρ σοι τοῦ σώματος περιβολὴ θαυμασία καὶ ὄντως ἡρωϊκή , ἥ τε τῆς ψυχῆς φύσις νοῦ καὶ χαρίτων μεστή . Ἀλλ´ ἐπιλέλησμαι τῶν ἐμῶν κακῶν ὑπὸ τῶν σῶν ἀγαθῶν · κεῖται γάρ μοι ψυχορραγοῦν τὸ θυγάτριον , ἣ νῦν πρώτως μετὰ τὰ σὰ δῶρα μετηνέχθη πρὸς τὴν ζωήν . Ἀλλ´ ἡ μὲν ἡμίπνους · ἐγὼ δὲ ( νὴ τὴν ἱεράν σου κεφαλήν ! ) ἄπνους , τῷ σῷ μόνῳ νεύματί τε καὶ πνεύματι ἀναφέρων τε καὶ ζωογονούμενος . Τῷ καίσαρι Ἰωάννῃ τῷ Δούκᾳ . Φίλος μοι ἐστὶν ὁ ἐπίσκοπος , καὶ φίλος γνησιώτατος · οὐκ οἶδα δὲ εἰ μὴ καὶ δοῦλος σός · μᾶλλον δὲ οἶδα τοῦτο καὶ πέπεισμαι , ἀφ´ οὗ δὲ πολλάκις ὑπὲρ αὐτοῦ πρὸς τὸν κράτιστον ἐπαρρησιάσω ἡμῶν αὐτοκράτορα . Εἰ τοίνυν φίλος μὲν ἐμός , δοῦλος δὲ σὸς ὁ ἀνήρ , μήτε εἰς κενὸν τῆς ἐμῆς φιλίας ἀπολαυσάτω , μήτε μάτην δοῦλος κεκλήσθω τῆς σῆς ὑπερφυοῦς δεσποτείας . Τίνος οὖν τυχεῖν δι´ ἀμφοτέρων ἄξιος ; τῆς πρὸς τὸ σὸν κράτος καὶ ὕψος παρρησίας καὶ οἰκειώσεως .'}
{'Transmitted Word': 'ποιειν', 'Word Index in Text': 105, 'Model-Suggested Alternative': 'ποιει', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': "GOOD FLAG. UNCERTAIN SUGGESTION.\nScribal.\n\nA known corruption. See Polemis' app. crit. ad loc.:\n\n8 – 9 an 〈τὸ〉 διορύττει〈ν〉 scribendum? 9 an post συγκεκοφέναι lacuna statuenda?\n\nThe corruption goes too deep to allow for plausible emendation.\n\n1. Michael PSELLUS Epist., Hagiogr., Phil., Polyhist. et Theol. Orationes funebres {2702.050} Oration 10 section 21 line 10\nτει τὴν γῆν, ὁ δὲ τὸ λίθους συγκεκοφέναι καὶ ἄλλος τὴν τούτου\nστιλπνότητα καὶ ἕτερος ἀρραγεῖς τὰς κρηπίδας ποιεῖν, καὶ ἄλλος   (10)\nἀνάλογα τὰ ὕψη τοῖς βάθεσιν), ἐπεὶ οὖν οὕτω ταῦτα καὶ συν-", 'Text': 'Ἐπεὶ γὰρ ἅπαξ ἔγνω τὸ τοῦ Θεοῦ θέλημα καὶ τῆς παρακοῆς ᾔδει τὸ ἐπιτίμιον , ἑώρα δὲ καὶ μεγάλα τῆς θείας εὐδοκίας τὰ σύμβολα ( ὅπερ γὰρ περὶ τῶν ἀποστόλων ἀκούομεν ὅτι πάντες αὐτοῖς παρεχώρουν καὶ χρημάτων καὶ ἀνδραπόδων καὶ κτήσεων , τοῦτο δὴ καὶ τῷ μεγάλῳ παρὰ πάντων ὥσπερ ἀπὸ συνθήματος συγκεχώρητο , καὶ ὁ μέν τις αὐτῷ τῶν οἰκείων παραχωρεῖ ἀγρῶν , ἕτερος χρήματα συνειλοχὼς ἀπεκόμιζε καὶ ἄλλος ἄλλο καὶ ὁ μηδὲν ἔχων τὴν προθυμίαν , καὶ οἱ περὶ τὰς τέχνας , ὁ μὲν διορύττει τὴν γῆν , ὁ δὲ τὸ λίθους συγκεκοφέναι καὶ ἄλλος τὴν τούτου στιλπνότητα καὶ ἕτερος ἀρραγεῖς τὰς κρηπίδας ποιεῖν , καὶ ἄλλος ἀνάλογα τὰ ὕψη τοῖς βάθεσιν ) , ἐπεὶ οὖν οὕτω ταῦτα καὶ συνθήματα πάντοθεν καὶ πολλά , οὐκ ἀθεεὶ ταῦτα νομίσας ὅπερ ἦν γίνεσθαι , περιῄει ὑπώρειαν ἅπασαν καὶ ἀκρώρειαν , ὕψος καὶ βάθος ὃ λέγεται , ἔνθα δὴ τὸν τῆς ἐκκλησίας ἑδράσει θεμέλιον . Ἐπεὶ δὲ κἀνταῦθά ποτε παραγέγονε καὶ τὴν τοῦ τόπου φύσιν ἐσκέψατο καὶ ὡς οὐ πάντῃ ἀνεῖται τοῖς πνεύμασιν , ἀλλὰ συμμέτρως τὰ τῶν ὡρῶν τούτῳ συγκέκραται , καὶ ὥσπερ τις ἔνθους ὑφ´ ἡδονῆς γεγονώς , τοῖς μὲν ἑπομένοις αὐτοῦ που βραχὺ ἀναμεῖναι προσέταξεν , αὐτὸς δὲ ἐν ὑπαίθρῳ στάς , αἴσια παρὰ τοῦ κρείττονος ἐζήτει συνθήματα , καί πως ἀθρόον ἐπὶ θάτερα μέρη στραφείς , ὁρᾷ θέαμα ξένον . Παρθένος καλή ( τοῦτο γὰρ εἰκάζειν ἦν ) , ἐπί τινος χαμεύνης καθῆστο στρωμνῆς , τὸ σχῆμα οἷον συννεύουσα πρὸς ἑαυτήν , τὴν περιβολήν — κοκκοβαφὴς αὐτῇ ὁ χιτών , ἡ δὲ καλύπτρα τῆς κεφαλῆς καὶ τὰς ὀφρύας ἐκάλυπτε , τὸ πρόσωπον αὐτῆς ἡλιακῶν χαρίτων ἀπέστιλβεν . Ὡς δὲ ἥτις εἴη ὁ μέγας ἐκεῖνος ἐπύθετο , ἤκουσεν ἀτρέμα λαλούσης » ἡ ὡραία πηγή « , καὶ τῇ φωνῇ συναπῆλθεν εὐθὺς τὸ ὀφθέν . Ἔγνω γοῦν ὁ μέγας ( ἦν γὰρ τοιαύταις ὀπτασίαις ἐγγεγυμνασμένος τὰ αἰσθητήρια ) , ὡς ἡ μήτηρ ἦν τοῦ Θεοῦ , ἡ ὡραία παρὰ τῷ τῆς ψυχῆς κάλλει παρὰ τὰς θυγατέρας τοῦ Ἰσραήλ , ἡ ἐν κροσσωτοῖς χρυσοῖς περιβεβλημένη , πεποικιλμένη , περὶ ἧς καὶ ὁ Σολομὼν ἔφησεν , » ἰδοὺ εἶ καλή , καὶ μῶμος οὐκ ἔστιν ἐν σοί « , ἧς τὰ μὲν χείλη σπαρτίῳ κοκκίνῳ εἰκάζεται , χρυσοῖς δὲ ὁρμίσκοις ὁ τράχηλος , ἐκτὸς τῶν ἀποκεκρυμμένων , ἃ δὴ σιώπησιν ἐκεῖνος οἶδε καλεῖν , ἡ ὄντως πηγὴ καὶ τὸν μέγαν βλύσασα ποταμόν , φημὶ δὴ τὸν Θεόν . Εὐθὺς οὖν τῶν ἄλλων ἀφέμενος , ἐκεῖσε δεῖν ἔγνω ἑδράζειν τὸ φροντιστήριον καὶ τῇ ὀφθείσῃ παρθένῳ καὶ θεομήτορι τὸν ναὸν ἐγείρειν καὶ ὡραίαν ὀνομάζειν πηγήν .'}
{'Transmitted Word': 'εναντιον', 'Word Index in Text': 197, 'Model-Suggested Alternative': 'εναντιου', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': 'GOOD FLAG. GOOD SUGGESTION.\nPrint.\n\nMS L(a) appears to read ἐναντίου. \n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. In Aristotelis physicorum libros commentarium {2702.047} Book 5 section 16 line 36\nοἷον ἡ εἰς ὑγείαν τῇ εἰς νόσον, ἢ ἡ ἐξ ἐναντίου τῇ εἰς ἐναντίον, οἷον   (35)\nἡ ἐξ ὑγείας τῇ εἰς νόσον, ἢ ἡ σύνθετος αὕτη ἡ ἐξ\nἐναντίον τῇ ἐξ ἐναντίου εἰς ἐναντίον.\n229a 16', 'Text': 'Εἰ δὲ πᾶσαν τὴν μίαν ἐνδέχεται καὶ ὁμαλῆ εἶναι καὶ μή , αἱ μὴ κατ´ εἶδος ἐχόμεναι ( ὅπερ συμβαίνει ἐπὶ λευκάνσεως καὶ φορᾶς ) οὐκ ἂν εἴησαν μία · εἰ γὰρ τὸ ἀνώμαλον τῆς κινήσεως ἐμποδίζει τοῦ μὴ μίαν εἶναι τὴν ἀνώμαλον ἐκείνην μίαν , πῶς ἄν ποτε γενήσεται ὁμαλὴς ἡ ἐξ ἀλλοιώσεως καὶ φορᾶς , ἐπεὶ τὰ ἔσχατα αὐτῶν οὐχ ἓν γενήσεται πώποτε . Ὅθεν καὶ εἰ μὴ ἐν ἄλλῳ μέρει αὐτῶν τὸ ἀνώμαλον ἔχοιεν , ἀλλ´ οὖν ἐν τῇ συνθέσει τῶν ἐσχάτων παρυποστήσεται τὸ ἀνώμαλον . Ἔτι διοριστέον καὶ περὶ ἐναντίων κινήσεων καὶ περὶ ἠρεμιῶν , ποία κίνησις ποίᾳ κινήσει ἢ ἠρεμία ποίᾳ ποία κινήσει ἐναντία . Πρότερον δὲ καὶ περὶ κινήσεων , πότερον ἐναντία κίνησις ἡ ἐξ ὑγείας τῇ εἰς ὑγείαν κινήσει , ὅπερ εὕρηται ἐπὶ γενέσεως καὶ φθορᾶς ( γένεσις γὰρ φθορᾷ ἐναντία καὶ μεταβολὴ ἡ εἰς αὐτὸ μεταβολῇ τῇ ἐξ αὐτοῦ ) , ἢ ἡ ἐξ ἐναντίων , οἷον ἡ ἐξ ὑγείας τῇ ἐκ νόσου , ἢ ἡ εἰς ἐναντία , οἷον ἡ εἰς ὑγείαν τῇ εἰς νόσον , ἢ ἡ ἐξ ἐναντίου τῇ εἰς ἐναντίον , οἷον ἡ ἐξ ὑγείας τῇ εἰς νόσον , ἢ ἡ σύνθετος αὕτη ἡ ἐξ ἐναντίον τῇ ἐξ ἐναντίου εἰς ἐναντίον . ( Ἔστι δὲ ἡ μὲν ἐξ ἐναντίου τῇ εἰς . ἐναντίον . . . ) . Εἰπὼν ποσαχῶς ὑποπτευθείη τὰ ἐναντία κατὰ τὴν κίνησιν , ὅτι τετραχῶς αἱ ἁπλαὶ καὶ μία ἡ σύνθετος , ἀνασκευάζει ἐντεῦθεν τὰς τέσσαρας ἁπλᾶς , ἵνα τὴν σύνθετον ἀποδέξηται . Ἄρχεται γοῦν ἀνασκευάσαι τὴν ἐξ ἐναντίου εἰς ἐναντίον , ὅτι οὐκ εἰσὶν αὗται ἐναντίαι , ἤγουν ἡ ἐξ ὑγείας τῇ εἰς νόσον · ἡ αὐτὴ γὰρ καὶ μία κίνησις , καθ´ ἣν ἐκινήθη τις ἐξ ὑγείας εἰς νόσον . Πῶς δὲ ἡ μία κίνησις δύναται αὐτὴ ἑαυτῇ ἐναντία εἶναι ; μία γάρ ἐστι . Τὸ μέντοι εἶναι αὐταῖς , φησίν , οὐ τὸ αὐτό · ἄλλο γὰρ τὸ ἐξ ὑγείας ( ἀποβολὴ γὰρ τοῦτο ἢ μᾶλλον κίνησις εἰς ἀποβολήν ) καὶ ἄλλο τὸ εἰς νόσον ( τοῦτο δὲ πάλιν λῆψις ) . Οὐδὲ ἡ ἐξ ἐναντίου τῇ ἐξ ἐναντίου ἐναντία , ἤγουν ἡ ἐξ ὑγείας κίνησις τῇ ἐκ νόσου κινήσει ἐναντία · ἅμα γὰρ συμβαίνει ἐξ ἐναντίου εἰς ἐναντίον ἢ εἰς μεταξύ , ὡσανεὶ δηλῶν διὰ τούτων , ὅτι πῶς ἂν εἴη ἡ ἐξ ὑγείας τῇ ἐκ νόσου κινήσει ἐναντία · ἡ γὰρ ἐξ ὑγείας ἅμα ἢ εἰς νόσον ἀφορᾷ ἢ εἰς τὸ μεταξύ . Πῶς δὲ μαχήσεται ἡ ἐξ ὑγείας τῇ ἐκ νόσου , ἐπεὶ οὐδὲν δύναταί τι κινηθῆναι ἐξ ὑγείας , εἰ μὴ εἰς νόσον πορεύσεται .'}
{'Transmitted Word': 'δοξει', 'Word Index in Text': 312, 'Model-Suggested Alternative': 'δοκει', 'Label': 'UNCERTAIN.', 'Notes': 'UNCERTAIN.\nLikely bad.\n\nMS L(a) is read correctly. A strange formulation but not impossible?\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. In Aristotelis physicorum libros commentarium {2702.047} Book 4 section 35 line 16\nδὲν μέρος ἐστίν, οὔτε τὸ παρεληλυθὸς οὔτε τὸ μέλλον, τὸ δ’   (15)\nἐνεστὼς νῦν δόξει μὲν εἶναί τι μέρος χρόνου, οὐκ ἔστι δέ· τὸ\nγὰρ μέρος μετρεῖ τὸ ὅλον· τὸ νῦν οὐ μετρεῖ τὸν χρόνον· ἄρα @1', 'Text': 'Ἐκ τῶν εἰρημένων τοιγαροῦν δῆλον , ὡς οὔτε ἀποκεκριμένον καὶ κεχωρισμένον που κενόν ἐστιν , οὔτε ἐν σώμασιν ἐγκαταμεμιγμένον , ὡς ἔλεγον οἱ περὶ Δημόκριτον , τὸ δ´ ἔξω τοῦ οὐρανοῦ οἱ Πυθαγόρειοι . Ἀλλ´ οὐδὲ δυνάμει κενὸν εἶναι μὲν τὸ σῶμα , ἐν τόπῳ ὑπονοεῖσθαι δὲ δυνάμει , ὡς ἐξελθόντος τοῦ σώματος ἐναπομένειν τὸ κενόν , εἰ μή τις βούλεται , φησί , καλεῖν κενὸν τὸ αἴτιον τοῦ φέρεσθαι . Οὕτω δὲ ἡ τοῦ βαρέος ὕλη ἐστὶ καὶ τοῦ κούφου · τὸ γὰρ μανὸν καὶ τὸ πυκνόν , δύο ἐναντιότητας ἔχοντα , κατὰ μὲν τὸ βαρὺ καὶ κοῦφον φορᾶς εἰσὶ ποιητικά , κατὰ δὲ τὸ μανὸν καὶ τὸ σκληρὸν πάθους . β . ( Ἐχόμενον δὲ τῶν εἰρημένων ἐστὶν . ἐπελθεῖν περὶ χρόνου · . . . ) . Ἓν τῶν συνεχῶν ἐστι καὶ ὁ χρόνος καὶ ὑπόκειται καὶ οὗτος τῷ φυσικῷ εἰς ἐξέτασιν · ἐν κινήσει γὰρ καὶ οὗτος , ὡς ᾤοντο , διηνεκεῖ καὶ ἀκαταπαύστῳ . Δεῖ γοῦν καὶ περὶ τούτου , φησί , διαπορῆσαι διὰ τῶν ἐξωτερικῶν λόγων , δηλονότι τῶν διαλεκτικῶν · οὐ γὰρ οἰκεῖοι οὗτοι ἀκριβῶς τῇ φιλοσόφῳ θεωρίᾳ καὶ ἀληθινῇ , ἀλλὰ πιθανοὶ καὶ ἔνδοξοι . Πρῶτον τοίνυν ζητεῖ περὶ αὐτοῦ τὸ εἰ ἔστι καὶ τοῦ μὴ εἶναι αὐτὸν τὰς ὑποψίας τίθησι . Καὶ πρῶτον , ὅτι τὸ μὲν γέγονεν αὐτοῦ καὶ οὐκ ἔστι , τὸ δὲ μέλλει καὶ οὔπω ἐστίν . Ἐκ τῶν δύο οὖν οὐκ ἔστι , τί ἂν καὶ ὂν συναχθείη ; τὸ γὰρ μεταξὺ τούτων νῦν οὐ χρόνος ἐστὶν οὐδὲ μέρος χρόνου , ἀλλὰ πέρας μόνον καὶ ἀρχὴ τοῦ ἐρχομένου , καὶ οὔ ποτε πέρας μόνον οὐδὲ μόνον ἀρχὴ κατ´ αὐτούς . Πρὸς δὲ τούτοις πᾶν μεριστόν , ἄνπερ ᾖ , ὅταν ᾖ , ἢ πάντα τὰ μόρια ἔχει ὄντα ἢ ἔνια · τοῦ δὲ χρόνου οὐδὲν μέρος ἐστίν , οὔτε τὸ παρεληλυθὸς οὔτε τὸ μέλλον , τὸ δ´ ἐνεστὼς νῦν δόξει μὲν εἶναί τι μέρος χρόνου , οὐκ ἔστι δέ · τὸ γὰρ μέρος μετρεῖ τὸ ὅλον · τὸ νῦν οὐ μετρεῖ τὸν χρόνον · ἄρα τὸ νῦν οὐκ ἔστι μέρος τοῦ χρόνου . Καὶ οὕτω μὲν συλλογίζεται ἐν τῷ δευτέρῳ σχήματι , καὶ ἄλλως ὅτι τὸ ὅλον σύγκειται ἐκ τῶν μερῶν · ὁ χρόνος οὐ σύγκειται ἐκ τῶν νῦν · ἄρα τὰ νῦν οὐκ εἰσὶ μέρη τοῦ χρόνου . Οὐ δοκεῖ δέ , λέγει , διότι μέλλει ἀποδεῖξαι τοῦτο προϊών .'}
{'Transmitted Word': 'ενα', 'Word Index in Text': 140, 'Model-Suggested Alternative': 'εν', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nUnusual but certainly right.', 'Text': 'Ὥστε μᾶλλον ἐν μορίου λόγῳ ἢ ἐν ὅλου φανήσεται · ἡ γὰρ ὕλη μόριον τοῦ ὅλου . Ἐπεὶ εἴ γε περιέχει ἐν τοῖς αἰσθητοῖς , ὡς αὐτοὶ λέγουσι , φησίν , ἔδει καὶ ἐν τοῖς νοητοῖς περιέχειν τὰ νοητά . Ἄτοπον δὲ τὸ ἀόριστον ὁρίζειν . Κατὰ λόγον δὲ συμβαίνει καὶ ὅτι τὸ κατὰ πρόσθεσιν ἵσταται , τὸ δὲ κατὰ διαίρεσιν οὐ · τὸ γὰρ κατὰ πρόσθεσιν εἰδοποιεῖται καὶ τὸ εἶδος πέρας ἐστί , τὸ δὲ κατὰ διαίρεσιν ἐκ τῆς περιεχομένης ὕλης ἐστίν . Ὁμοίως καὶ ἐπὶ ἀριθμοῦ καὶ μεγέθους . β . ( Εὐλόγως δὲ καὶ τὸ ἐν μὲν τῷ ἀριθμῷ . . . ) . Εὐλόγως δὲ καὶ τὸ ἐν μὲν τοῖς ἀριθμοῖς ἄπειρον κατὰ τὴν ἀρχὴν ὁρίζεσθαι , τὸ δὲ ἐν τοῖς μεγέθεσι τοὐναντίον ἔχειν , ὅτι τὸ ἓν πανταχοῦ ἀδιαίρετον καί , εἰ διαιρεθήσεται , δύο ἕνα ἐστὶ καὶ οὐχ ἕν . Διὰ τοῦτο , ἐπεὶ ἀπὸ ἑνὸς ἄρχεται , τὸ δὲ ἓν ἀδιαίρετον , ὡρισμένη ἡ ἀρχὴ τοῦ ἀριθμοῦ διὰ ταῦτα · ὁ ἀριθμὸς γὰρ πλείων τοῦ ἑνὸς καὶ ἐν ποσῷ τινι ἔστι , τὰ δὲ δύο δύο μονάδες , τὰ τρία τρεῖς , ὁμοίως καὶ τῶν ἄλλων ἕκαστος ἀριθμῶν . Ἐπεὶ δὲ ἔστι νοεῖν τὸ πλέον , καὶ αἱ διχοτομίαι ἄπειροι καὶ οὐχ ἵστανται καὶ τὰ διαιρούμενα ἐκ τοῦ συνεχοῦς ἐπὶ τοῦ διωρισμένου συνάγονται , οὐ στήσεταί ποτε οὔτε ἡ διαίρεσις τοῦ συνεχοῦς οὔτε ἡ πρόσθεσις τοῦ διωρισμένου . Ὥστε δυνάμει ἐστίν , ἐνεργείᾳ δὲ οὔ · τὸ γὰρ λαμβανόμενον ἐκ τοῦ συνεχοῦς ἀεὶ ὑπερβάλλει παντὸς μεγέθους καὶ οὐδέποτε ἔσται ἐλάχιστον , ὡς μηδὲν ὑπερβάλλειν ἑτέρου μεγέθους . Τέως ὁ ἀριθμὸς οὐ χωριστὸς τῆς ὕλης , ὡς εἶναι ἀριθμὸν δίχα τῶν ἀριθμουμένων , οὐδὲ μένει ἡ ἀπειρία , ὥστε τὸ συναγόμενον λεχθῆναι ἄπειρον · ἀεὶ γὰρ ἐν πέρατι μᾶλλον αὐτὸ καὶ πεπερασμένον καὶ ὡρισμένον ἐστίν , ἀλλὰ γίνεται ἡ ἀπειρία καὶ ἐνεργεῖται ἀεί , ὥσπερ καὶ ἐπὶ τοῦ χρόνου . Εἰπὼν τοιγαροῦν περὶ τοῦ ἀριθμοῦ λέγει καὶ περὶ τοῦ συνεχοῦς , ὅτι τοὐναντίον ἅπαν ἐστὶ πρὸς τὸν ἀριθμόν · καὶ γὰρ ἐπὶ τὴν διαίρεσιν ἄπειρον , ἐπὶ δὲ τὸ μεῖζον οὐκ ἔστιν ἄπειρον . Ἐπὶ μὲν τὴν διαίρεσιν ἄπειρον καὶ ἐπὶ τὸ ἔλαττον , διότι ἡ ὕλη ἔχει τὴν διαίρεσιν καὶ ἀεὶ ἔστιν εὑρίσκειν τὸ ἔλαττον ἐν αὐτῷ , ἐπὶ δὲ τὸ μεῖζον οὐκ ἔστιν ἄπειρον , ὅτι τὸ ἐνδεχόμενον δυνάμει ἐκεῖνο ἐνδέχεται καὶ ἐνεργείᾳ εἶναι . Ἐπεὶ δὲ οὐκ ἐνδέχεται δυνάμει ἐπινοηθῆναι ἄπειρον αἰσθητὸν σῶμα , ἄρα οὐδὲ ἐνεργηθήσεταί ποτε τοῦτο · εἴη γὰρ ἄν τι μεῖζον τοῦ οὐρανοῦ , ὅπερ οὐ πέφυκεν . β . ( Τὸ δὲ ἄπειρον οὐ ταὐτὸν ἐν μεγέθει . . . ) .'}
{'Transmitted Word': 'ορων', 'Word Index in Text': 248, 'Model-Suggested Alternative': 'ολων', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.', 'Text': '’ ποῖον πῦρ , ὦ θειότατε ἀπόστολε ; καὶ πῶς δοκιμάζον ; τίς δὲ καὶ ἡ δοκιμασία ἡμῶν ἐν τῇ ἡμέρᾳ τῆς κρίσεως ; ἆρα γὰρ δίδως τινὰ μὲν τῶν σωμάτων μετὰ τῶν ἐμφύτων ἀνίστασθαι πονηριῶν , τινὰ δὲ ἀμιγῆ κακίας καὶ πάντῃ καθαρά , ἵνα ταῦτα μὲν τὰ σώματα λαμπρότερα δείξῃ τὸ πῦρ ἅτε χρυσοειδῆ τυγχάνοντα καὶ μὴ κεκοινωνηκότα τῆς χείρονος ὕλης , τῶν δὲ τὴν ἐγκεχυμένην ἀνέλῃ κακίαν καὶ τοῦ ποσοῦ μὲν ἐλαττώσῃ ὑφελόν τι τοῦ μεμιγμένου , προσθήσει δὲ τῇ ποιότητι ; ἢ ταῦτα μὲν οὐχί , ὡς πολλάκις ἐληλεγμένα , ἑτέραν δὲ διάνοιαν δηλοῖ τὰ ῥητά ; καὶ τίς αὕτη ; σὺ γὰρ ἂν μόνος αὐτὴν ἐξηγήσαιο · μία γάρ τις , οἶμαι , καὶ αὕτη ὧν ἀπὸ τοῦ τρίτου προσείληφας οὐρανοῦ , διὰ ταῦτα γὰρ καὶ ῥηθεῖσα πέφυκεν ἄρρητος . Σὺ μὲν οὖν οἶδ´ ὅτι καὶ πάλιν σιγήσεις καὶ οὐδενὸς ἡμῖν μεταδοίης τῶν ἀπορρήτων , ἡμῖν δὲ ὅσον ἐφικτὸν παρακινδυνευτέον , ἵν´ οὕτως εἴπω , ἐπὶ τοῖς σοῖς ἀρρήτοις συμβόλοις , ἵνα μὴ μάτην σοι γεγραμμένα ταῦτα τυγχάνῃ . ‘ ἑκάστου τὸ ἔργον , ὁποῖόν ἐστι , τὸ πῦρ δοκιμάσει · ἡ γὰρ ἡμέρα δηλώσει , ὅτι ἐν πυρὶ ἀποκαλύπτεται . ’ τοῦτο δὲ τὸ πῦρ ἐστιν οὔθ´ ὅ φησιν ὁ Ἡράκλειτος οὔτ´ εἴ τις ἄλλος τῶν φιλοσόφων εἰκαστικῶς ἐξεφώνησεν · ὁ γὰρ Ἡράκλειτος οὗτος πρῶτον στοιχεῖον τὸ πῦρ ὑποθέμενος σῴζεσθαι νῦν ἔφη καὶ σῴζειν τἆλλα , ὅτι κέκραται ταῖς ἀντικειμέναις ποιότησι , κατακρατήσειν δέ ποτε τῶν ἄλλων , ἐπειδὰν ὑπερβλύσῃ καὶ τῶν ὅρων οἱονεὶ κρατήρων ἔξω γενόμενον πᾶσαν ἐπινεμηθῇ φύσιν καὶ πάντα καταναλώσῃ τῷ μεγέθει τοῦ ὄγκου καὶ τῇ δραστικῇ ποιότητι . οὐ τοῦτό φησι τὸ πῦρ ὁ ἀπόστολος , μέρος γὰρ καὶ αὐτὸ τοῦ κόσμου καὶ τῇ φθορᾷ τοῦ παντὸς ὑποκείμενον . Ἀλλ´ ἆρα τῆς λεγομένης γεέννης ἀπόσπασμα τοῦτο καὶ οἷον ἀποχέτευμα πέφυκε , καὶ δεῖ τούτῳ ἡμᾶς τηνικαῦτα προσάγεσθαι , ἵνα παρὰ τούτῳ δοκιμαζόμενοι τῆς δεξιᾶς ἢ τῆς ἀριστερᾶς μερίδος γινώμεθα ; ἀλλ´ οἶμαι , ὡς εἴ τι καὶ λέγεται πῦρ εἶναι ἢ πυρὸς γέεννα , ἀληθῶς μὲν λέγεται , καὶ δεῖ ταῖς θείαις γραφαῖς ἕπεσθαι , σύμβολον δὲ ἡγεῖσθαι τιμωρίας ἀρρήτου καὶ ἣν οὐκ ἄν τις ὑποσταίη διὰ τὸ μέγεθος . Τί γοῦν τὸ ἐνταῦθα πῦρ ; ἔγωγ´ οὖν φημι ( καί μοι συγγινωσκέτω πᾶς , οὐ γὰρ ἀποφαινόμενος λέγω , ἀλλ´ εἰκάζων καὶ τῆς ἀποστολικῆς διανοίας καταμαντευόμενος ) , φημὶ γοῦν ὅτι τὸ ἐνταῦθα πῦρ αὐτός ἐστιν ὁ θεός , ὃς δὴ καὶ φῶς ὀνομάζεται καὶ τὴν τοῦ πυρὸς προσηγορίαν οὐκ ἀπαξιοῖ .'}
{'Transmitted Word': 'τη', 'Word Index in Text': 105, 'Model-Suggested Alternative': 'τα', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nArticle. Dative → nominative.', 'Text': 'Ἀμφοτέρᾳ γοῦν τῇ θήρᾳ ὁ αὐτοκράτωρ τερπόμενος , ἵνα μὴ κολάζῃ τὰ συγκεκλεισμένα θηρώμενος , ἐπὶ τὰ ἐλεύθερα καὶ τῷ δρόμῳ καὶ τῷ πτερῷ ἀνέτως χρώμενος , δόξαν αὐτῷ , ἐξελήλυθεν , καὶ βασίλειος τοῦτον καταγωγὴ αὐτοῦ που πρὸ τοῦ Ἄστεως ὑποδέχεται , περίκυκλος τῇ θαλάσσῃ καὶ ἑκατέρου μέρους ἀνδρὶ αὐτάρκης θηρατικῷ , ἀλλ´ οὐχὶ καὶ τῷ βασιλεῖ τούτῳ · ἑῷος γὰρ ἐπανατέλλων τῇ θήρᾳ εἰς ἑσπέραν βαθεῖαν κατήγετο . Πολλάκις δὲ τῇ βολῇ τῆς λόγχης ἐπὶ τὰς ἄρκτους καὶ τὰς ὗς χρώμενος καὶ συνεχῶς ἐπανατείνων τὴν δεξιὰν , ψυχρῷ πνεύματι βάλλεται τὴν πλευρὰν , καὶ τότε μὲν οὐ πάνυ κατάδηλος ἡ πληγὴ ἐγεγόνει , τῇ δὲ ἐφεξῆς ῥιγώσαντα πυρετὸς διαδέχεται . Περὶ τῆς νόσου τοῦ βασιλέως .'}
{'Transmitted Word': 'δη', 'Word Index in Text': 82, 'Model-Suggested Alternative': 'δε', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nMS L(a) seems to be read correctly (though the letters look very similar).\n\nNo need to intervene?\n\n1. Michael PSELLUS Epist., Hagiogr., Phil., Polyhist. et Theol. In Aristotelis physicorum libros commentarium {2702.047} Book 3 section 33 line 25\nρέσει οὔτε τῇ νοητικῇ αὐξήσει ἔστιν ἄπειρον. Καὶ\nὅτι μὲν τῇ αὐξήσει οὐκ ἔστι καὶ πρότερον ἔλεγε. Πῶς δὴ οὐδὲ τῇ   (25)\nκαθαιρέσει, καίτοι γε τῇ καθαιρέσει ἄπειρόν ἐστιν; Ἢ ῥητέον, ὡς\nοὐκ ἔστιν ἄπειρον καὶ τῇ καθαιρέσει, οἷον ζητεῖ, ἤγουν ἐνεργείᾳ·', 'Text': 'Τὸ δὲ » ἔστιν « , ὅτι ἐν τούτοις τὰ λαμβανόμενα οὐχ ὑπομένουσι . Κατά τι γοῦν ἄλλο παρεισάξουσι σῶμα ἐνεργείᾳ ἄπειρον , ἐπεὶ αὐτὰ ἐν τῷ ἄλλο καὶ ἄλλο γίνεσθαι τῶν μερῶν καὶ μὴ ὑπομένειν τι τὸ ἄπειρον ἔχουσιν . Ἐπὶ τούτοις πέμπτην πίστιν τὴν ἀπὸ τοῦ μεγέθους τίθησι . Καὶ ἀναιρεῖ καὶ ταύτην λέγων , ὅτι τὸ μέγεθος οὔτε τῇ καθαιρέσει οὔτε τῇ νοητικῇ αὐξήσει ἔστιν ἄπειρον . Καὶ ὅτι μὲν τῇ αὐξήσει οὐκ ἔστι καὶ πρότερον ἔλεγε . Πῶς δὴ οὐδὲ τῇ καθαιρέσει , καίτοι γε τῇ καθαιρέσει ἄπειρόν ἐστιν ; Ἢ ῥητέον , ὡς οὐκ ἔστιν ἄπειρον καὶ τῇ καθαιρέσει , οἷον ζητεῖ , ἤγουν ἐνεργείᾳ · ἀλλ´ εἰ ἔστιν ἄπειρον , δυνάμει ἐστίν . ΑΡΙΣΤΟΤΕΛΟΥΣ ΦΥΣΙΚΗΣ ΑΚΡΟΑΣΕΩΣ Δ ΕΞΗΓΗΣΙΣ ΤΟΥ ΣΟΦΩΤΑΤΟΥ ΚΑΙ ΥΠΕΡΤΙΜΟΥ ΜΙΧΑΗΛ ΤΟΥ ΨΕΛΛΟΥ α . ( Ὁμοίως δ´ ἀνάγκη καὶ περὶ τοῦ τόπου . τὸν φυσικὸν ὥσπερ καὶ περὶ ἀπείρου . γνωρίζειν , . . . ) . Προηγουμένως κατασκευάζει , ὡς καὶ ἡ περὶ τοῦ τόπου σκέψις οἰκεία τῷ φυσικῷ ἐστίν · ἐπεὶ γὰρ οἱ φυσικοὶ περὶ τὰ φυσικὰ ὄντα καταγίνονται , τὰ δὲ ὄντα πάντες ὑπολαμβάνουσιν εἶναί που , ὡς τὰ μὴ ὄντα οὐδαμοῦ , φυσικοῦ καὶ τὸ περὶ τοῦ τόπου ζητεῖν , πρῶτον εἰ ἔστιν ἢ μή , καὶ εἰ ἔστι , πῶς ἔστι , καὶ τί ἐστιν . Ἄλλως τε δέ , ἐπειδὴ ἡ φύσις ἀρχὴ κινήσεως ὥρισται , κινήσεως δὲ εἴδη ἓξ καὶ ἡ κυριωτάτη τούτων , ἣν καλοῦμεν φοράν , κατὰ τόπον ἐστί , δίκαιον καὶ περὶ τόπου διαλαμβάνειν τὸν φυσικόν . Ἐπεὶ δὲ ἐκ τῶν πεφυκότων ὑπάρχειν τῷ πράγματι θηρᾶται τὸ τέλος , καὶ περὶ τόπου διαλαμβάνειν τὸν φυσικόν ἐστιν : ἔλεγε γὰρ καὶ ἐν τῇ Ἀποδεικτικῇ » ὡς ἔχομεν ὅτι ἔστιν , οὕτως ἔχομεν καὶ τί ἐστι « , τουτέστιν εἰ ἔχομεν ὅτι τὸ πρᾶγμα ἐστὶν ἐκ τῶν κατὰ συμβεβηκὸς ὑπαρχόντων αὐτῷ , οὕτως καὶ ὁ τούτου γενήσεται ὁρισμός , εἰ δὲ ἐκ τῶν καθ´ αὑτὸ καὶ οὐσιωδῶν , οὕτω πάλιν γενήσεται καὶ ὁ ὁρισμός . Ἐξ ὧν οὖν ὑπάρχει τῷ τόπῳ , πολλαὶ ἀπορίαι ἀναφαίνονται , καὶ ἄλλως ὅτι οὐδ´ ἔχομεν παρὰ τῶν ἀρχαίων τι περὶ αὐτοῦ ἢ προηπορημένον ἢ προηυπορημένον · ἡ γὰρ ἀπορία μήτηρ εὐπορίας ἐστί . Καὶ προηγουμένως ζητῶν τὸ εἰ ἔστι πίστεις πίστεις τίθησιν , ὅτι ἐστί , καὶ πρώτην τὴν ἐκ τῆς μεταστάσεως · ὅπου γὰρ ὕδωρ ἐν ἀγγείῳ , ἐκεῖ ἀὴρ ἐξελθόντος τοῦ ὕδατος εἰσέρχεται , ὁτὲ δὲ ἄλλο τι .'}
{'Transmitted Word': 'επασχε', 'Word Index in Text': 386, 'Model-Suggested Alternative': 'επεσχε', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': "GOOD FLAG. GOOD SUGGESTION.\nSource uncertain. MS misread?\n\nMS L is very faded at this point. The MS would need checking first hand in Florence. As things stand, epsilon seems no less likely than alpha.\n\nAn inspired emendation and almost certainly correct. epasche, 'he suffered', makes no sense here. epesche = 'held back', 'delayed' seems required by context. Note the use of this verb in connection with a short length of time:\n\n151. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Encomium in matrem {2702.016} Line 1163\nθρηνεῖν καὶ τῇ μητρὶ ἀρκοῦσα παραμυθία γενοῦ». εἶτα δὴ\nβραχύν τινα ‘ἐπισχὼν χρόνον’ καὶ ‘τοὺς ὀφθαλμοὺς διανοίξας’\nἀθρόον καί τι ἀσαφῶς ὑποψιθυρίσας, ὁμοῦ τε τάς τε\n  \n154. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Encomium in matrem {2702.016} Line 1242\n  Ἠιδέσθην, πῶς ἂν εἴποι τις, ταῦτα διεξιούσης μοι τῆς\nμητρός, καί, βραχύ τι τὸν θρῆνον ἐπισχών, τόν τε πατέρα τῇ\nγῇ κατεθέμην καὶ πρὸς τὴν μητέρα μεταστραφείς· «ἀλλὰ σύ\n\n77. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Orationes hagiographicae {2702.008} Oration+section 3,b line 68\nδέοντα καὶ ἑαυτῷ καὶ ἀλλήλοις συνάπτοντα. ὁποῖος δ’\nἐστὶν ὁ ἀκριβέστατος τῶν ἑνουμένων δεσμός; ἐπίσχες\nβραχὺ καὶ ὄψει καὶ τὰ τούτων μείζονα καὶ θαυμασιώτερα,\n\n237. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Epistulae {2702.051} Section 105 epistle 514 line 11\nἔστησαν τοῦτο παντάπασιν. Ἐγὼ δὲ ὀλίγων συνίημι βραχύ τι καὶ   (10)\nμόλις τὴν πολλὴν αὐτοῦ ἐπισχόντων φοράν· ἐν μέσῳ δὲ κυμάτων\nοἰκῶν καὶ ἐπὶ λεπτῆς τῆς σχεδίας, παντὶ συμπεριάγομαι\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Epistulae {2702.051} Section 57 epistle 269 line 13\nἐνδόσιμον σῶμα, ἐπεὶ διατρῖψαι τὸ πῦρ οὐκ ἐνῆν, ἡ τῆς ἐνεργείας\nοὐκ ἐγεγόνει ἰσχύς, ἀντιπεσὸν δὲ αὐτῷ τὸ ἀντίτυπον, ὁμοῦ τε\nχρόνον ἔπασχε βραχύν, καὶ ᾧ ἀντήρεισε, τούτῳ διέφθαρτο.\n  Ἐμοὶ δὲ καὶ τοῦτο πορισαμένῳ, καὶ ἄλλο τι ἐντεῦθεν", 'Text': 'Καὶ οἱ παρὰ τοῖς Ἰνδοῖς δὲ δράκοντες ( λέγω δὲ οὐ τοὺς ἑλείους , ἀλλὰ τοὺς ὀρείους ) , κἀκεῖνοι γοῦν , πρὶν μὲν τὴν ἀκοὴν ἐπισχεῖν , εὐθήρατοι πρὸς τὴν γοητείαν εἰσίν , ἐπειδὰν δὲ τοὺς ἀκουστικοὺς πόρους συγκλείσωσιν , οὐδὲν πρὸς αὐτοὺς τὰ τῶν γοήτων μειλίγματα . Μὴ θαυμάσῃς δὲ εἰ πλήρης ἐλέους ψυχὴ ἐπὶ τὴν ἐναντίαν ἕξιν προτρέπεται αὐθωρόν · ἡ γὰρ φύσις αὕτη , ἔξω μὲν οὖσα τοῦ σώματος , ἀπαράδεκτός ἐστιν ἀλλοιώσεως καὶ τροπῆς · σώματι δὲ ποικιλίαν παντοδαπὴν ἔχοντι ἐνσκηνώσασα , καὶ ἀλλοιοῦται καὶ τρέπεται , οὐ τοῖς συμφύτοις μόνον παθήμασιν , ἀλλὰ καὶ ὁπόσα ἔξωθεν ἐπιρρεῖ · ἔστι γὰρ αὕτη ἡ μεσότης , οὐ πρὸς ἀρετὰς μόνον καὶ κακίας , ἀλλὰ καὶ πρὸς τὰς ἐναντίας ἕξεις τῶν διαθέσεων . Διὰ ταῦτα , φιλτάτη ψυχή , ταμιεύομαί σε τὸν ἐμὸν Ὀρφέα τῷ βασιλεύοντι , ἐν καιρῷ · καὶ οὔτε σου τὸν κεστὸν τούτῳ παρέδειξα , οὔτε τὴν ἐμμελῆ λύραν ἐκίνησα , τὰς ἁρμονικὰς χορδὰς ἀναψάμενος , καὶ ἀναπετάσας αὐτῷ τὴν σὴν εὐγλωττίαν · τί γὰρ εἰ ἐγὼ μὲν τὸν λόγον ῥυθμίζω πρὸς ἐμμελεστέραν ἀνάγνωσιν καὶ ἐναρμόζω τῇ ἀκοῇ , τῷ δὲ ἡ ψυχὴ τεθορύβηται ; οὐ τοίνυν διολισθήσει τὸ μέλος ὁμαλῶς πρὸς τὴν μήνιγγα , ἀλλὰ θυραυλήσει παρὰ τῇ κοιλότητι τοῦ ὠτός . Τὴν μέντοι γε ἑτέραν κιθάραν ἣν ἐνηρμόσω τῷ καίσαρι , ὑπέκρουσά τε ἡδέως τῷ θαυμασίῳ τούτῳ ἀνδρί · καὶ αὐτίκα δακρύων αὐτῷ ῥεύματα τῶν ὀφθαλμῶν ἐξεχύθησαν . Εὐτρεπίσμεθα οὖν ἄμφω , ἐγὼ μὲν ᾄσων , ὁ δὲ ἐπᾴσων τῷ βασιλεῖ . Τῷ Σκληρῷ Νικολάῳ . Εἶδον ἐγώ ποτε κεραυνόν , σοφώτατε καὶ περιπόθητε ἀδελφέ , εὐφθάρτῳ ἐγκατασκήψαντα σώματι , καὶ μήτε διαφθείραντα τοῦτο , μήτε τῷ προλαβόντι μολύναντα πνεύματι , εἶτα δὴ ἕτερον ἐκ τῆς αὐτῆς ἀφειμένον χειρὸς καὶ μετὰ τῆς ἴσης δυνάμεως , καὶ ἀντιτύπῳ προσραγέντα καὶ στερρῷ σώματι , καὶ ἢ διελόντα , ἢ τὸ σύμπαν ἀποτεφρώσαντα . Εὐθὺς μὲν οὖν ἐθαύμασα εἰ , οὗ μὲν ἰσχύειν ὑπείληπτο , οὐδὲν ἐπεπράχει , κατὰ δὲ τοῦ ἐναντίου , μᾶλλον δεδύνηται . Ἐντυχὼν γοῦν τῷ ἐξηγητῇ τῆς παρὰ τὸ ὑπειλημμένον διαφορᾶς , τοσοῦτον ἐμεμαθήκειν ὅτι δεῖ τῷ θείῳ τούτῳ πυρὶ πρὸς τὸ δρᾶν , καὶ χρόνου τινός · ὅθεν παρὰ τὸ ἐνδόσιμον σῶμα , ἐπεὶ διατρῖψαι τὸ πῦρ οὐκ ἐνῆν , ἡ τῆς ἐνεργείας οὐκ ἐγεγόνει ἰσχύς , ἀντιπεσὸν δὲ αὐτῷ τὸ ἀντίτυπον , ὁμοῦ τε χρόνον ἔπασχε βραχύν , καὶ ᾧ ἀντήρεισε , τούτῳ διέφθαρτο .'}
{'Transmitted Word': 'ευχης', 'Word Index in Text': 73, 'Model-Suggested Alternative': 'ψυχης', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\n→ ψυχή.', 'Text': 'Ἀλλ´ ὃ μὲν κατειλήφαμεν τοῦ ἀνδρός , τοῦτο θαυμάζομεν , οὗ δὲ μὴ ἐφικνούμεθα , πρὸς τοῦτο διαπορούμεθα , τῇ δὲ καλλίστῃ τῶν ὡρῶν οὐ προσέχομεν , οὐδ´ ὅτι καὶ τοῦ ἔαρος πολλάκις ἀστράπτει Θεὸς καὶ χειμῶνος αὖθις λύει τὸ κατηφὲς τῶν ψυχῶν , αἰθρίαν παραδόξως ποιῶν . Καὶ Μωυσῆς μὲν ἄνθρωπος ὢν καὶ τὰς κρείττους οἰκονομίας ἠγνοηκώς , εὐθὺς ὑπὲρ τῆς ἀδελφῆς πληγείσης δεῖται Θεοῦ , ὁ δὲ ἐπονειδίζει τούτῳ τὴν τῆς εὐχῆς ταχυτῆτα καὶ ἀνθρωπικῷ χρῆται πρὸς αὐτὸν παραδείγματι . Ἔγωγ´ οὖν οὔτε τὸ εὐμετάβολον φύσει τῆς ψυχῆς ἔχω ἰδίωμα , οὔτε εἴ τις μνησικακοίη τοῖς ἁμαρτήσασιν , εἰ καὶ τὸ μέν τινες σταθερότητα λέγοιεν , τὸ δὲ χρηστότητα ὀνομάζοιεν , ἀλλ´ εἴ τις λογισμῷ πρὸς ἄμφω χρῆται καὶ κρίσει καὶ αὐτὸς ἀνόμοιος ἑαυτῷ φαίνεται , οὗτος ἐμοὶ καὶ ἐγκωμίων καὶ θαύματος ἄξιος . Ὅτι δὲ μήτε ἦθος ἐκείνῳ τὸ πρᾶγμα μήτε πάθος , ἀλλ´ ἀκριβὴς παιδαγωγία καὶ οἰκονομίας εἶδος ἀπόρρητον , αὐτὸς ἑαυτῷ ἀποχρῶσα μαρτυρία καθέστηκεν , οἷς προσκεκρούκει , ὑπὲρ αὐτῶν πολλάκις , εἴ τί που συμβαίη , ἐν τοῖς αὐτοῖς καιροῖς διαγωνισάμενος . Εἰ δ´ ἄλλως ἦν , ἔδει που πάντως καὶ συνεμπίπτειν ἢ τὸν θυμὸν ἐπαυξάνειν , εἰ οὕτως εἶχε , τοῦ αὐτοκράτορος . Ἀλλ´ οὐχ οὕτως ἐκεῖνος ( πολλοῦ γε καὶ δεῖ ) , ἀλλ´ ὥσπερ οὐκ εἰδὼς κινδυνεύοντας ἐκείνους ἐν τοῖς καιροῖς , οὕτως αὐτοῖς τὴν παρ´ ἑαυτοῦ ῥοπὴν ἐχαρίζετο . Ἀλλ´ ὁ μὲν περὶ τούτου λόγος πρὸς τοὺς ἀνεπαισθήτους τῶν ἐκείνου καλῶν . Ὥσπερ δὲ ἑκάστῳ τῶν ἐπισήμων εἰς ἀρετὴν καὶ μεγάλων ἀνδρῶν αὕτη τῶν ἀρετῶν ἢ ἐκείνη κατ´ ἐξαίρετον μεμαρτύρηται καὶ προέχει ταύτῃ τῶν ἄλλων ταῖς ἄλλαις ἀνθαμιλλώμενος , οὕτω δὴ καὶ τοῦτον τὸ ἰδιαίτατον τῶν ἐκείνου ἡ πρᾳότης ἐχαρακτήριζεν , εἵπετο δὲ ταύτῃ καὶ τὸ μεγαλοπρεπὲς καὶ φιλότιμον . Τοῦτο δὲ οὐκ ἂν ἄλλως ὑμῖν γνωσθείη ὁπόσον ἐστίν , εἰ μή τι τῶν ἐκείνου καλῶν περὶ τοῦτο τὸ μέρος ἀπολαβὼν ὑμῖν διηγήσομαι . Ἔχει γὰρ καὶ ἄλλως ὁ λόγος ἡδεῖαν διατριβὴν καὶ τρυφήν . Τῷ θείῳ τῶν Ἀποστόλων νεῷ ἐτήσιος ἐτελεῖτο πανήγυρις , καθ´ ἣν ἀπαντᾶν ἔδει καὶ τὸν ἀρχιερέα τῆς πόλεως . Καὶ ὃς παρῆν μετὰ τῆς συνήθους δορυφορίας καὶ θειοτέρας λαμπρότητος . Εἶτα δὴ ὅσα εἰκὸς ἐν τούτῳ προσομιλήσας Θεῷ , ἄνω τε τοῦτον καὶ πέριξ διῄει , ταῖς τε γραφαῖς ἐντρυφῶν καὶ τὴν χεῖρα θαυμάζων τὴν ἱστορήσασαν . Καὶ γὰρ ἔστιν ἄλλως τὰ ἐκεῖσε θεάματα φιλοκάλων ψυχαῖς ἐντρυφήματα .'}
{'Transmitted Word': 'σοι', 'Word Index in Text': 206, 'Model-Suggested Alternative': 'σου', 'Label': 'UNCERTAIN.', 'Notes': 'UNCERTAIN.\nLikely bad. MSS P and V certainly read σοι (checked). Criscuolo reports no variants.\n\n1. Michael PSELLUS Epist., Hagiogr., Phil., Polyhist. et Theol. Encomium in matrem {2702.016} Line 1529\nοὐδὲ οἶδα εἰ καὶ τοῦτό σοι θελητόν, ἀλλ’ ὁ πόθος καὶ τῶν\nἀψαύστων κατατολμᾷ· καταφιλήσω σοι τὴν καρδίαν, τὴν\n‘ζωήρρυτον πηγὴν’ τῶν ‘λογίων τοῦ πνεύματος’, περιπτύξομαί   (1530)', 'Text': 'ἀλλ´ , ὦ μῆτερ , κλῇσις γλυκεῖα — τοῦτο γὰρ βιάζομαι λέγειν εἰ καὶ παρὰ τὴν ἐμὴν ἀξίαν τὸ ὄνομα — , ὦ φύσις μόνη τῶν ἐπὶ γῆς θειοτέρα καὶ πλέον ἐμοί , οὐ σωματικῶς μόνον κυήσασά με καὶ ὠδινήσασα , ἀλλὰ καὶ ψυχικῶς ἀποτεκοῦσα καὶ λόγοις κοσμήσασα καὶ ’ τρόποις εὐσεβείας ‘ διαποικίλλασα καὶ δοῦσα ἐπὶ σοὶ καὶ σεμνύνεσθαι καὶ καλλύνεσθαι , καὶ μείζονα τῶν ἄλλων ἐντεῦθεν φαίνεσθαί τε καὶ ὀνομάζεσθαι , ὦ πηγὴ ἔμψυχε , ὦ φωστὴρ νοητέ , βλύσασα μέν μοι τοὺς τῶν σῶν ἀγαθῶν ποταμοὺς καὶ τῷ τῶν σῶν ἀρετῶν φωτὶ καταστράψασα , νῦν δέ μοι παρ´ ἐλπίδας ἐπισχοῦσα τὸ ῥεῖθρον καὶ τὴν αὐγὴν ἀποκρύψασα , πῶς δ´ ἄρα σου καὶ ὁ θάνατος ἐπεκράτησεν ; εἰ δὲ τοῦτο τῆς φύσεως , πῶς οὐχὶ ’ τοῖς ἀπάγουσιν ἀγγέλοις ‘ βραχύν τινα χρόνον ἀνασχέσθαι ἐπέσκηψας , μέχρις ἂν τὸν υἱὸν ἴδοις καὶ τὰς τελευταίας ἀφήσεις φωνάς ; ἀλλ´ οὕτως , ἀθρόον , μέμυκέ σοι τὰ ὄμματα , τὰ τῆς αἰδοῦς γέμοντα , κέκλεισται δέ σου τὸ ’ θεηγόρον στόμα ‘ καὶ σεσίγηκέ σοι ἡ θεοφόρητος γλῶσσα . ἀλλὰ ποῖόν σου πρῶτον τῶν μελῶν κατασπάσομαι ; ἐγὼ δὲ οὐδὲ οἶδα εἰ καὶ τοῦτό σοι θελητόν , ἀλλ´ ὁ πόθος καὶ τῶν ἀψαύστων κατατολμᾷ · καταφιλήσω σοι τὴν καρδίαν , τὴν ’ ζωήρρυτον πηγὴν ‘ τῶν ’ λογίων τοῦ πνεύματος ‘ , περιπτύξομαί σου τὸ στῆθος , τὸ δεκτικὸν ὁμοῦ καὶ χωρητικὸν τῆς ἄνωθεν καταπεμπομένης ἐλλάμψεως , κατασπάσομαί σου τὴν κεφαλήν , τὸ ἱερὸν τέμενος τοῦ Θεοῦ ; ’ προσαρμόσω τὰ χείλη ‘ τῷ στόματι , εἴ που ἐκεῖθεν ’ θείου ‘ σπάσομαι ’ νάματος ‘ ; παντός σοι μέλους ἐμφορηθήσομαι , εἴ πως οὕτως τὸν ’ πόθον ἀφοσιώσομαι ‘ ; ἀλλὰ ποῦ ποτέ μοι ἐκεῖνο τὸ νοοῦν , τὸ λαλοῦν ; ποῦ ὁ ἱερὸς νοῦς καὶ ἡ διαυγεστάτη ψυχή ; πότερον ἀγγέλων σε τάξις ἔχει ἢ ὁ ἀρχαγγελικὸς διάκοσμος εἴληφε ; καὶ πότερον αἰθέριον εἴληχας λῆξιν , ἢ ὑψηλοτέραν τε καὶ οὐράνιον ; ἢ πᾶν σῶμα ὑπερπεπήδηκας καὶ πόρρω χορεύεις τῆς μεγάλης περιοχῆς τοῦ παντός , ἔνθα ἡ ἀκήρατος λαμπηδὼν καὶ ’ αἱ μακάριαι θέαι ‘ καὶ πᾶν τὸ ἀναφὲς καὶ ἀόρατον ; ἆρα δὲ κἀκεῖ συνοῦσα τῷ Κρείττονι ἀνθέξῃ καὶ πάλιν ἡμῶν ; ἤ σου τὸν πόθον πόθος ὑφείλετο , ὁ περὶ Θεὸν τὸν ἡμέτερον ; ὁ μὲν οὖν πατὴρ ἀποπτὰς περὶ ἡμῶν εὐθὺς τὸ Θεῖον ἠρώτηκε καὶ τετύχηκεν ἀποκρίσεως · μὴ σύ γε χεῖρον ἐκείνου διατεθῇς , ἀλλὰ τὰς αὐτὰς ἐρωτήσεις προσένεγκαι , ἐξευμένισον δέ μοι καὶ τὸν Θεὸν καὶ νῦν μᾶλλον ἢ πρότερον τοῦ υἱέος ἐπιμελήθητι .'}
{'Transmitted Word': 'αυλους', 'Word Index in Text': 14, 'Model-Suggested Alternative': 'αλλους', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.', 'Text': 'Ὤμοι τῆς θέας — καὶ οἱ δαιτυμόνες ἐν κατηφείᾳ καὶ ὁ θρῆνος ὑπερηχεῖ τοὺς αὐλοὺς καὶ τὸ γενέθλιον ἐπιτάφιον · οὕτω τοῖς ἰατροῖς οἱ ἀνίατα κάμνοντες , οὕτω τοῖς λάκκων ἀνέλκουσιν οἱ δεόμενοι χειρὸς ἀντιλήπτορος , τοιοῖσδε χρηστοῖς τοιαύταις τίννυνται δεξιώσεσιν . ἐπὶ μὲν οὖν τοῖς τυχοῦσιν ἀποδυσπετῶν , ὁ Ἁμβακοὺμ ‘ οἴμοι , ’ ‘ Κύριε ’ καὶ ‘ ἵνα τί , Κύριε ’ ἀποτείνεται · νῦν δὲ πόσοις καὶ ποίοις ἀπωλοφύρατο ῥήμασιν , εἰ μίσθωμα πόρνης ὁ τῆς ἁγνείας καρπός , εἰ ἆθλον ἀκολασίας ὁ μετανοίας εἰσηγητὴς καὶ ὁ ἀγγέλοις αἰδέσιμος ἄθυρμα μεθυόντων χορῷ δείκνυται καὶ οὐδαμοῦ τὸ χάσμα Δαθὰν καὶ ὁ κατὰ Βαλτάσαρ ἀστράγαλος καὶ ὁ ἀπορούμενος πανθήρ · καὶ ὅσα ἐπὶ ξυροῦ καὶ φοβερὸν φέρειν ἔχει τὸν ὄλεθρον , καίτοι τοῦτο πόσον ἐκείνων ἀνοσιώτερόν τε καὶ ἐναγέστερον . Ἀλλὰ τίς ἀτενίσοι κριμάτων βυθῷ ; ‘ χθιζοὶ γὰρ ἐσμὲν καὶ οὐκ οἴδαμέν , ’ φησιν ὁ Ἰώβ . ὁ δὲ ἀνεξίκακος μᾶλλον ἢ γὰρ δίκαιος ἔοικεν εἶναι · πλὴν ἀλλ´ ἐπεὶ τῇ παροινίᾳ μένειν φιλονεικεῖ καὶ αἵμασιν αἵματα μίγνυσιν , οὐκ ἀνασχόμενος ὁ τῶν ὁσίων κριτὴς τὸν μὲν ὑπὸ τῇ ἀνομίᾳ λαὸν τοῖς ἐναντίοις δίδωσιν ἄγων · τῇ δὲ πάλαι στιλβωθείσῃ ῥομφαίᾳ ἐν μέσοις θεάτροις ἀπολλύει τὸν ἀλιτήριον , μιᾷ τομῇ τὸ τῆς νομῆς ἅπαν διαναστέλλων . Τοιοῦτος ὁ τοῦ Προδρόμου δρόμος , τοιοῦτος ὁ ἀγὼν καὶ τὸ στάδιον , ὡς μὴ τῇ τοῦ ξίφους ἀκμῇ προέσθαι τι τῆς ἀληθείας ἀλλ´ ἕνεκεν αὐτῆς καὶ τῶν πατρίων καὶ πλείους , εἴπερ εἶχεν , ἑτοίμως καταθέσθαι καὶ κεφαλὰς καὶ ψυχάς . διὸ καὶ μετὰ τὸν θάνατον οἷον ἀπὸ σκοπιᾶς τῶν οὐρανίων ἁψίδων στηλιτεύει τὸν ἐναγέστατον ( στήλην Ἀρκτούρου τε καὶ Ὠρίωνος καὶ τῶν τοιούτων ἀειφανεστέραν καὶ φαιδροτέραν ) . οὕτω τοῦ σώματος λέλυται , μικρὸν ἢ οὐδὲν τούτῳ προσδεδεμένος · οὕτω βαπτίζει νάμασι βύσσων ἐρυθροτέροις οὐ ποταμίοις · τοιούτῳ τέλει περαίνεται , πρὸ τῶν μαρτύρων μάρτυς καὶ πρὸ τοῦ ἱερείου ἱερεῖον ὁλοκαρπούμενος , καὶ νῦν στεφάνοις ἐρημικοῖς τε καὶ διδασκαλικοῖς καὶ μαρτυρικοῖς αὐτοῖς ἀνθιζόμενος ὡραΐζεται καὶ ἀγγέλοις ὁ ἄγγελος ἥνωται καὶ τῷ πρωτοτόκων συγχορεύει χορῷ χορείαν τὴν μόνην τερπνήν τε καὶ ἀδιάλυτον .'}
{'Transmitted Word': 'ανα', 'Word Index in Text': 143, 'Model-Suggested Alternative': 'ανω', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nCod. Sin. 1117 (unicus) appears to be read correctly.\n\nCertainly tempting but perhaps not strong enough. See the parallel in Eunapius:\n\n2. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Orationes funebres {2702.050} Oration 1 section 41 line 16\nοὕτως οὗτοι λεγόμενοι. Ἐπεὶ γὰρ πρωθήβεις οὗτοι τοῦ πατρὸς\nἐστερήθησαν, μικροῦ δεῖν μηδὲ μνημονεύειν ἐκείνου δυνάμενοι,   (15)\nἀνά τε ἔβλεψαν πρὸς τὸν θεῖον καὶ πρὸς τὴν ἐκείνου γνώμην\nἀπεικονίσθησαν, οὐδὲ πολλοῦ πρὸς τοῦτο δεηθέντες καιροῦ. Ἦν\n\n    1. EUNAPIUS Hist. et Soph. Vitae sophistarum {2050.001} Book 9 chapter 2 section 19 line 1\n    οὖν ἔξεστι καὶ ἀδικεῖν ἅπαντα καὶ κατηγορεῖν καὶ λέγοντα\n    πιστεύεσθαι πρὸ τῆς ἀπολογίας, ἔστω, γινέσθω Θεμιστο-\n    (19) κλέους ἡ πόλις.” ἐνταῦθα ἀνά τε ἐπήδησεν ὁ ἀνθύπατος\n    ἐκ τοῦ θρόνου, καὶ τὴν περιπόρφυρον ἀνασείων ἐσθῆτα\n    (τήβεννον αὐτὴν Ῥωμαῖοι καλοῦσιν), ὥσπερ μειράκιον ὁ\n     \n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Historia brevis {2702.043} Section 105 line 59\nσυνωμοτῶν γενομένων (τίς ἆρα θαρσήσει τὴν φοβερὰν ταύτην ἀνάβα-\nσιν;) πρῶτος ὁ μελάγχρους τὴν ὄψιν Θεόδωρος ἀνά τε ἐπήδησε τῆς\nνεὼς καὶ ἑαυτὸν παραδοὺς τῇ τύχῃ πρῶτος τοῦ ἑταιρικοῦ ἀνειλκύσθη.   (60)\nΚαὶ ἐπειδὴ ἐν ἀσφαλείαις ἐγεγόνει καὶ διεγνώκει, ὅτι οὐ ψεύδεται τούτους', 'Text': 'Τοῦτο δὲ ἀντὶ βαρείας καὶ Λακωνικῆς τιμωρίας ἐλογίσθη τῷ Τζιμισχῇ καὶ αὐτίκα τῆς τυραννικῆς ὁρμῆς ἄρχεται καὶ αὐθημερὸν τό τε βούλευμα ποιεῖται , οἷς δὴ καὶ τὸ πρᾶγμα ἀνακαλύψαι δεῖν ἐδοκίμασε , καὶ κατὰ τὰ συγκείμενα ἐπὶ τὴν νοτίαν τῶν βασιλείων θάλασσαν ἀφικνεῖται , οὗ ὁ θαυμάσιος καὶ περιβόητος λιμὴν κατεσκεύασται , ἔνθα ἄλλα τε τῶν ἀγαλμάτων καὶ βοῦς ᾧ ἐπιβὰς λέων τις τῷ λαιῷ ποδὶ τοῦ ἀριστεροῦ κέρως ἀντιλαμβάνεται καὶ τὸν αὐχένα περιτρέπει αὐτοῦ . Πρὸς τούτοις οὖν ἐν τῷ λιμένι γενόμενος γύργαθόν τε καλῳδίῳ τεθέαται καθειμένον ( ἦν δὲ νυκτὸς τὸ μεσαίτατον ) καί τινας τῶν θεραπαινῶν τῆς βασιλίδος ἄνωθεν ἐφεστηκυίας καὶ πρὸς τὸ ἀνιμᾶσθαι τὸν γύργαθον , ὅτε καὶ βούλοιντο , γυμνοὺς καὶ προχείρους τοὺς βραχίονας ἐπιδεικνυμένας . Ἐνταῦθα , ἀμφιβόλων τῶν συνωμοτῶν γενομένων ( τίς ἆρα θαρσήσει τὴν φοβερὰν ταύτην ἀνάβασιν ; ) πρῶτος ὁ μελάγχρους τὴν ὄψιν Θεόδωρος ἀνά τε ἐπήδησε τῆς νεὼς καὶ ἑαυτὸν παραδοὺς τῇ τύχῃ πρῶτος τοῦ ἑταιρικοῦ ἀνειλκύσθη . Καὶ ἐπειδὴ ἐν ἀσφαλείαις ἐγεγόνει καὶ διεγνώκει , ὅτι οὐ ψεύδεται τούτους ἡ βασιλὶς οὐδὲ ἀπάτη ἐστὶ τὸ γινόμενον , ἔσεισέ τε τὴν χεῖρα ἄνωθεν τοῖς περὶ τὸν Τζιμισχὴν οἷον σύμβολον τοῦτο θράσους διδοὺς καὶ χαρᾶς καὶ πάντας εὐθὺς ἀνιέναι ἐπέρρωσε καὶ ἀνίεσαν ξύμπαντες . Τοῦτο δὲ ἦν δεδογμένον τῇ Θεοφανοῖ καὶ καθωμολογημένον τῷ Τζιμισχῇ , μὴ χεῖρα τῷ Νικηφόρῳ ἐπενεγκεῖν , ἀλλ´ ἢ μόνον τῆς βασιλείας κατενεγκεῖν τοῦτον . Ἔκειτο δὲ οὗτος χαμεύνης ( τοῦτο εἰθισμένον τῷ βασιλεῖ ) , ὑπό τι σχέδιον ἱερὸν καὶ ξίφος αὐτῷ που τῶν βασιλικῶν ἀπῃώρητο . Ὡς δ´ οὖν ἐντὸς τοῦ κοιτῶνος οὗ ὁ βασιλεὺς ἀπεκάθευδεν οἱ συνωμόται γεγόνασιν , ἀποτολμᾷ τις αὐτῶν τῷ ποδὶ λακτίσαι καὶ διασεῖσαι , ὑβρίσαι τε αὐτὸν καὶ τῷ ῥήματι . Ὁ δὲ διάρας τὴν κεφαλὴν πληγὴν εὐθὺς κατ´ αὐτοῦ θυμοῦ γέμουσαν δέχεται , ἥτις αὐτῷ καὶ τὰς ὀφρύας κατὰ τῶν ὀμμάτων ἐχάλασε καὶ δεινῶς τὴν ψυχὴν κατεπτόησεν . Ὡς δ´ οὖν ἤδη τεθηραμένον τὸν λέοντα ἑωράκεισαν , ὁ Τζιμισχὴς ἐπὶ κλίνης καθίσας αὐτοῦ που κειμένης βασιλικῆς καὶ τοῖς ἀμφ´ αὐτὸν παρακελευσάμενος πλησίον αὐτοῦ τὸν Νικηφόρον μετενεγκεῖν , ἐπειδὴ εἶδε μηκέτι ἐπὶ πόδας διαστῆναι δυνάμενον , ἀλλ´ ἑκατέρωθεν διερειδόμενον καὶ ἐπὶ γόνυ καθήμενον , πρῶτον μὲν ἀνηρώτα τὰς αἰτίας , ὧν παρ´ αὐτῶν κακῶς τε ἤκουσε καὶ ἐπεπόνθει ὅσα οὐκ ἔδει .'}
{'Transmitted Word': 'το', 'Word Index in Text': 1, 'Model-Suggested Alternative': 'τα', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\n\n1. Michael PSELLUS Epist., Hagiogr., Phil., Polyhist. et Theol. Chronographia {2702.001} Chapter 7 section 81 line 1\nτηρ ἀντωλοφύρετο γοερώτερον ἀντεπικλαίουσα τῇ μητρί.\n(81) Καὶ τὸ μὲν περὶ αὐτῶν ἐν τούτοις· ὁ δέ γε\nβασιλεὺς τῆς πρὸς τὴν κρείττονα ζωὴν ἐμέμνητο μεταθέ-', 'Text': 'Καὶ τὸ μὲν περὶ αὐτῶν ἐν τούτοις · ὁ δέ γε βασιλεὺς τῆς πρὸς τὴν κρείττονα ζωὴν ἐμέμνητο μεταθέσεως , καὶ τὸν μετασχηματισμὸν ἐζήτει τοῦ βίου · ἡ δέ γε βασιλὶς ἀγνοοῦσα ὅτι ἔμφυτον αὐτῷ τὸ βούλημα , ἡμᾶς πάντας μᾶλλον ἢ ἐκεῖνον κατῃτιᾶτο τοῦ σκέμματος · ὡς δ´ οὖν κἀμὲ τεθέαται · » Ὀναίμεθά σου , φησὶ , ὁπόσα βούλει τῆς συμβουλῆς , ὦ φιλόσοφε · ὡς καλὰς δὲ ἡμῖν ἀποδίδως τὰς ἀμοιβὰς , μεταθεῖναι σκεψάμενος εἰς τὸν μοναδικὸν βίον τὸν αὐτοκράτορα . «'}
{'Transmitted Word': 'εχε', 'Word Index in Text': 71, 'Model-Suggested Alternative': 'εχει', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nImperative → Indicative (ἔχω).', 'Text': 'Ὀττεύεταί τις πρὸς τὸ μέλλον τῆς νόσου οὐ σφυγμικοῖς κρούμασιν , ἀλλὰ καὶ κόπροις καὶ ποιότησι πτυσμάτων πολυχρόοις , οὔρων τε σημείωσις ἀρκεῖ πολλάκις δεῖξαι τὸ μέλλον ὡς ὁ Πύθιος τρίπους . ἡ μὲν γὰρ ὑπόπυρρος ἐν χρόᾳ κόπρος τὴν σύστασιν δεικνῦσα μαλακωτάτην καὶ μὴ λίαν δύσοσμος καὶ σεσημμένη σημεῖόν ἐστιν ἀσθενούσης γαστέρος , τῆς κρείττονος δ´ αὖ ἕξεως γνώρισμά τι . πυρρὰν δὲ δεινῶς ἐκκενωθεῖσαν κόπρον νόσου χολώδους σύμβολον σαφῶς ἔχε · χλωρὰ δὲ κόπρος τὴν ἰώδη δεικνύει , ἡ δ´ αὖ μέλαινα τὴν μέλαιναν εἰκότως · ψῦξιν πελιδνὴ καὶ νέκρωσιν τοῦ βάθους · ἡ λιπαρὰ σύντηξιν , ἡ γλίσχρος πλέον . Ἐντεῦθεν οὔρων ἄρξομαι γνωρισμάτων . Ἄριστον οὖρον σύμμετρον τῇ συστάσει , λευκὴν ὁμαλὴν τὴν ὑπόστασιν φέρον , συνημμένην μάλιστα , μὴ κεκομμένην , τὸ χρῶμα πυρρόν , ὑπόπυρρον ἐξ ἴσου , ξανθοῦ τε λάμπον ἀκριβῶς στιλβηδόνι . τῶν χρωμάτων δὲ τυγχανόντων ποικίλων πρῶτον τὸ λευκόν , εἶθ´ ὕπωχρον τυγχάνει , μέσον δὲ τούτων χρωμάτων πολὺ πλάτος . τὸ πρῶτον , ὃ γράφουσιν εἰκότως γάλα , μορφὴν ἔχον γάλακτος ἠκριβωμένως · τὸ δεύτερον δὲ γλαυκόν ἐστι τὴν φύσιν · τὸ χαροπὸν δ´ ἔπειτα τοῦ γλαυκοῦ κάτω , μαλλοῖς καμήλων προσφυῶς εἰκασμένον ἢ προσφυές πως τοῖς ὀνυχίταις λίθοις · ἔπειθ´ ὕπωχρον ὡς χολὴν δεδεγμένον , τὴν ὠμόβραστον εἰκονίζον χυμένην , βαφέν τε μᾶλλον ὠχρόν ἐστι τὴν χρόαν · τὸ δ´ ὑπόπυρρον Κελτικοῖς χρυσοῖς ἴσον · τὸ δ´ αὖ γε πυρρὸν ἀκριβῶς βεβαμμένον , εὔρυζον ὄντως εἰκονίζον χρυσίον · κνίκῳ μὲν ὑπόξανθον ἐμφερὲς πέλει · τὸ ξανθὸν αὖθις εἰκονισμένον κρόκῳ · τὸ δ´ ὑπέρυθρον φοινικοῦν πέφυκέ πως , ἐξ ἰχωρώδους αἵματος βεβαμμένον · τὸ δ´ αὖ ἐρυθρὸν αἵματος φαίνει χρόαν · τὸ δ´ οἰνόχρουν τε πορφυρίζον αἵματι · τὸ κυανοῦν δ´ ἔοικε τῷ σεσημμένῳ · μίξις τὸ φαιὸν χρωμάτων ἐναντίων · τὸ χλωρὸν ὥσπερ ἡ ποάζουσα χλόη · τὸ δ´ αὖ πελιδνὸν ὡς μόλυβδος τυγχάνει · ἐφ´ οἷσπερ ἐστὶ τοῦ μέλανος ἡ χρόα . Τοῦ σώματος δὲ τριπλεκοῦς πεφυκότος ἐκ πνευμάτων ὑγρῶν τε καὶ στερεμνίων , πάλιν τριφυὴς τῶν στεγανῶν οὐσία , ἐκ πιμελῶν σαρκῶν τε καὶ τῶν ὀστέων , ἀφ´ ὧν ἑκάστων ἡ σμύχουσα θερμότης οὖρον συνιστᾷ σύντομον καὶ ποικίλον , ἐκ πιμελῆς γὰρ ἐν βάθει τετηγμένης ὅμοιον εἰς ἔλαιον οὖρον ἐκτρέχει .'}
{'Transmitted Word': 'ευδ', 'Word Index in Text': 147, 'Model-Suggested Alternative': 'ευ', 'Label': 'BAD DATA.', 'Notes': 'BAD DATA.', 'Text': 'Ἐπεὶ δὲ ἀρκούντως αὐτῷ περὶ ὧν ἔπραξε τὸν λόγον ἐποιησάμεθα , φέρε δὴ εἴπωμεν καὶ εἴ τι ἐπὶ τῆς ἀρχῆς παρεφθέγξατο . Εἴθιστο λέγειν περὶ τῶν ἐπιβουλευσάντων αὐτῷ , ὡς τιμῆς μὲν καὶ χρημάτων οὐκ ἀποστερήσοι τούτους , ἀντ´ ἐλευθέρων δὲ ὡς ἀργυρωνήτοις αὐτοῖς χρήσαιτο · » Ἀφειλάμην δὲ οὐκ ἐγὼ τὴν ἐλευθερίαν αὐτοὺς , ἀλλ´ οἱ νόμοι ἐκπτώτους αὐτοὺς τῆς πολιτείας ποιήσαντες . « Τοῖς δὲ λόγοις ἐξόχως προσκείμενος · » Ὤφελον , ἔλεγεν , ἐκ τούτου ἢ τῆς βασιλείας γνωρίζεσθαι . « Γενναῖος δὲ ὢν τὴν ψυχὴν πρός τινα εἰρηκότα ὡς αὐτὸς ἂν ἡδέως μαχόμενος ἐκείνου τὸ ἴδιον σῶμα προβάλλοιτο · » Εὐφήμει , εἶπεν , καὶ εἰ βούλοιό γε πεσόντι ἐπένεγκε πληγήν τε καὶ αὐτός . « Πρὸς δὲ τὸν τοὺς νόμους ἐξακριβούμενον ἐπὶ τὸ βούλεσθαι ἀδικεῖν · » Οὗτοι , ἔφησεν , οἱ νόμοι ἡμᾶς ἀπολωλέκασιν . « Ἀποχρῶντα ταῦτα τῷ βασιλεῖ . ευδ , ρομ " ψ ΕΥΔΟΚΙΑ — ΡΩΜΑΝΟΣ Δʹ " τ " Εὐδοκία βασιλὶς σὺν Μιχαὴλ καὶ Κωνσταντίνῳ τοῖς παισί .'}
{'Transmitted Word': 'αλλα', 'Word Index in Text': 56, 'Model-Suggested Alternative': 'αλλ´', 'Label': 'PLAUSIBLE FLAG.', 'Notes': "PLAUSIBLE FLAG. PLAUSIBLE SUGGESTION.\nScribal. Codex unicus. Corrupt.\n\nMS V. ἀλλὰ ἡ only one more time in Psellos (Or. min. 17.7), in the same codex unicus V as here. ἀλλ' ἡ is found in Psellos 242 times, if TLG is to be trusted (though editorial flattening may be a factor).\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Orationes funebres {2702.050} Oration 9 section 2 line 8\nγὰρ καὶ τὸ φύσει καλὸν ἐν τοῖς ἐγκωμιάζουσι λόγοις, ἀλλὰ τὸ\nἔθος, ἀλλὰ ἡ παίδευσις ἔτι μᾶλλον τὸν λόγον θήγει τοῦ ἐγκωμιά-\nζειν ἐθέλοντος. Ἀμφοτέρωθεν οὖν ἐκεῖνος ἐπαινετέος καὶ τῷ", 'Text': 'Οὐ γὰρ ἐκμελετήσας οὐδὲν τῶν τῆς χαριεστάτης ψυχῆς , αὐτομάτως ἦν ἡδύς τε καὶ εὐπροσήγορος , πλὴν ὅσον τὴν χαριτώσασαν ἐπιγνοὺς φύσιν ἐπεβάλετο τῷ ὑποκειμένῳ καὶ τὸν ἐξ ἀσκήσεως χαρακτῆρα τῇ προαποτεθείσῃ , ἵν´ οὕτως εἴποιμι , σκιᾷ ἐπέχρωσε . Κεῖται μὲν γὰρ καὶ τὸ φύσει καλὸν ἐν τοῖς ἐγκωμιάζουσι λόγοις , ἀλλὰ τὸ ἔθος , ἀλλὰ ἡ παίδευσις ἔτι μᾶλλον τὸν λόγον θήγει τοῦ ἐγκωμιάζειν ἐθέλοντος . Ἀμφοτέρωθεν οὖν ἐκεῖνος ἐπαινετέος καὶ τῷ ἐλάττονι τῆς εὐφημίας καὶ τῷ μάλιστα . Εἶχε μὲν οὕτω φύσεως καὶ τῆς ἐπὶ τούτῳ παιδεύσεως , ὁ δὲ τῶν μειζόνων ἐρῶν ἀγαθῶν , τὸν λόγον προϋποβάλλεται , τοῖς μείζοσι τὸν ἐλάττονα , ῥητορικοὺς λόγους προκαταβαλλόμενος τῇ ψυχῇ , ὥσπερ ἀρκοῦσαν παρασκευὴν εἰς φιλοσοφίας ὑποδοχήν , καὶ ὁ σπείρων αὐτῷ τὴν παιδείαν , ὁ τοῦ λόγου πατὴρ ἐγώ , ἑώρων αὐτῷ τι θαυμάσιον . Οὐ γὰρ περίοδον ἡμερῶν τῇ βλάστῃ τῶν σπερμάτων ἐδίδου , ἀλλ´ ὁμοῦ κατέβαλλον καὶ ἤνθει αὐτῷ τὸ λήιον τῆς ψυχῆς , ἐφύτευον καὶ αὐτίκα δένδρον ὑψίκομον ἀνεδίδοτο , βρίθον ὁμοῦ τῷ καρπῷ καὶ τὴν ὥραν γλαφυρὰν προβαλλόμενον , καὶ ἦν λειμών τις ἀκριβὴς ἡ ἐκείνου ψυχή , πάσαις χάρισι καταστράπτουσα , πᾶσιν ἄνθεσι τὸν θεατὴν ὀφθαλμὸν ἀγλαΐζουσα . Ἐγέννα μὲν αὐτῷ ὁ νοῦς νοήσεις ἀρτιμελεῖς , ἡ δὲ γλῶττα τὸ τικτόμενον δεχομένη , ἔτι μᾶλλον ἐμαίευε καὶ συνέπλαττε καὶ ἦν ἄπορον πότερον παρὰ τὸν νοῦν ἢ παρὰ τὴν γλῶτταν τὸ γέννημα κάλλιον . Ὁ γὰρ καρπὸς καὶ τὸ ἔξωθεν εὐανθὴς καὶ τὸ ἔσωθεν ὑπὲρ λόγον ἡδύς . Εἴτε γὰρ ἀθροώτερον ἤκουσας , ἐπευφήμησας , τῷ κάλλει εὐθὺς ἁλισκόμενος , εἴτε μὴν ἐξήτασας ἀκριβέστερον , ἔτι μᾶλλον ἐθαύμασας , τῷ κεκρυμμένῳ καταπληττόμενος . Εἶχε δὲ αὐτῷ καὶ κρότον ἡ γλῶττα καὶ οἷον σάλπιγξ Ὀλυμπιακὴ ὑπερήχει τὸν λόγον , ἄλλα δ´ ἐπ´ ἄλλοις ἀποτίκτων γεννήμασι , θαρραλεώτερος ἦν προϊών , κἂν ᾔσθετο πολλῶν προσεχόντων αὐτῷ τὸν νοῦν , ἔτι μᾶλλον καὶ τὰς ὠδῖνας ἐπήγειρε καὶ τῇ γλώττῃ πλέον τὸ τικτόμενον ἐπεμόρφαζεν , εἰ μήπου ἴδοι με ἀθρόως παραφανέντα . Λέγω δὲ τοῦτο οὐκ εἰς ἐμοὺς ἀποβλέπων ἐπαίνους ( μὴ οὕτω τῶν οἰκείων ἐκσταίην φρενῶν ) , ἀλλ´ ὅτι με ἠρυθρία , οἷα δὴ πατέρα τῶν ἐκείνου καλῶν , καὶ ἀντοφθαλμεῖν οὐκ ἠδύνατο .'}
{'Transmitted Word': 'απας', 'Word Index in Text': 1, 'Model-Suggested Alternative': 'πας', 'Label': 'UNCERTAIN.', 'Notes': 'UNCLEAR.\nLikely bad.\n\nαπας → πας.', 'Text': 'τοιοῦτο ἅπας ἀνὴρ πρακτικός τε καὶ θεωρητικός · ὁ μὲν γὰρ τὴν πρακτικὴν ἀρετὴν μετιὼν τάχ´ ἄν ποτε καὶ ὀλισθήσειε καὶ ’ τρὶς ‘ ἂν ἀρνήσαιτο τὸν Χριστόν , ἢ κατὰ τὸν λόγον αὐτὸν ἀθετῶν ἢ κατὰ τὸν θυμὸν ἢ κατὰ τὴν ἐπιθυμίαν , ἐφ´ οἷς δὴ ὁ ἀλεκτρυὼν ἐπιβοήσας , τουτέστιν ὁ ἐγκατεσπαρμένος τῇ φύσει λόγος καὶ τοῦ θείου φωτὸς αἰσθανόμενος , εἰς αἴσθησιν τοῦτον διεγείρει ὧν ἐπλημμέλησεν · ὁ δέ γε μετὰ τὴν πρᾶξιν τῷ τῆς θεολογίας πυρὶ καταφλεχθεὶς τὴν ψυχήν , οὐδέποτ´ ἄν , ἀφεὶς τὴν καθ´ Ἡράκλειτον ’ ἐν βυθῷ ‘ κεκρυμμένην ’ ἀλήθειαν ‘ , πρὸς τὰ χείρω ἐπανακάμψειεν , ἀλλὰ τὰ Παύλου εἰκότως φθέγξαιτο , ’ τίς ἡμᾶς χωρίσει ἀπὸ τῆς ἀγάπης τοῦ Χριστοῦ ; ‘ , καὶ τὰ εἴδη τῶν πειρασμῶν ἀπαριθμησάμενος πεπαρρησιασμένως πάντων κατακαυχήσαιτο . Ἀλλ´ ἐπειδὴ πεμπομένους τοὺς μαθητὰς εἴδομεν , θεασώμεθα τούτους καὶ τὴν τῆς ψυχῆς εἰσελθόντας περιοχήν . καὶ δὴ ταύτην εἰσεληλύθασι , καὶ πρῶτον μὲν τῷ ἀχθοφοροῦντι ἐντετυχήκασιν , ἔπειτα τῷ οἰκοδεσπότῃ πεπλησιάκασιν , ἀνώγεων δὲ τούτῳ τὸ οἴκημα πλαξὶν ἴσως λείαις κατεστρωμένον · πάντα δὲ κατὰ λόγον καὶ κατὰ μηδὲν ταῖς ἀναγωγαῖς ἀντιπίπτοντα . δυνατὸν δὲ μὴ ἄλλον μὲν εἶναι τὸν ὑδροφόρον , ἕτερον δὲ τὸν οἰκοδεσπότην , ἀλλὰ τὸν αὐτὸν ἐπινοίαις διαφόροις διῃρημένον . ἡ γὰρ πρὸς τὸν θεὸν στραφεῖσα ψυχὴ πρῶτα μὲν τὸν ἀχθεινὸν πόνον τῆς πρακτικῆς μέτεισιν ἀρετῆς , ὅτε δὴ καὶ λάτρις ἐστὶ καὶ διάκονος , ἐγκαρτεροῦσα τοῖς μόχθοις τῶν ἀρετῶν καὶ βιαίως πάνυ τοῖς τῆς καρτερίας ὤμοις τὰ τούτων ἄχθη βαστάζουσα · ἔπειτα τὰς σάρκας δαμάσασα καὶ τῷ φόβῳ τοῦ θεοῦ καθηλώσασα , ἀντὶ τοῦ ὑπηρετεῖν καὶ λατρεύειν εἰς οἰκοδεσπότου τάξιν μεθίσταται · οὐκέτι γὰρ φοβεῖται τὸ σῶμα , οὐδὲ οἷά τι θηρίον τιθασεύει τοῦτο καὶ ἐξημεροῖ , ἀλλ´ ὡς χειροήθει χρῆται καὶ ὡς ἀσθενοῦς κατακυριεύει θρέμματος . ὑπεράνω δὲ γενομένη τῶν αἰσθητῶν , ὥσπερ ἀνώγεων ἑαυτῇ τὴν τῶν θειοτέρων κατάληψιν ὑποβάλλεται , καὶ θείαν ἀπεργασαμένη καὶ τῷ ὄντι πνευματικὴν οἰκοδομήν , καταποικίλλει ταύτην καὶ καταστρώννυσι λίθοις λείοις καὶ διαφανέσι καὶ θείοις λάμπουσιν ἀμαρύγμασιν , οἵτινές εἰσιν οἱ τῆς θεωρίας κόσμοι , μηδὲν πρόσαντες μηδὲ ἀντιβαῖνον ἔχοντες μηδ´ ἀμαυρόν , ἀλλὰ πᾶσαν καταφάνειαν , πᾶσαν λαμπρότητα , ἐστιλβωμένοι τῷ κάλλει τῆς θείας λαμπρότητος .'}
{'Transmitted Word': 'τοιουτο', 'Word Index in Text': 216, 'Model-Suggested Alternative': 'τοιουτον', 'Label': 'UNCERTAIN.', 'Notes': 'UNCERTAIN.\nLikely bad.\n\nτοιοῦτο without nu rare in Psellos (10x in total) but not impossible.', 'Text': 'ᾯ δὴ καὶ στερεᾷ τροφῇ χρήσαιο , καὶ ( εἰ βούλει ) καὶ ὑγροτέρᾳ · γάλακτος γὰρ ἀπορρήτους ἔχει πηγάς · ὁπηνίκα καὶ βρωτόν ἐστι καὶ ποτόν , καὶ τοῖς Ἀσκληπιάδαις εἰς ἀμφότερα αὔταρκες . Τῷ καίσαρι Ἰωάννῃ τῷ Δούκᾳ . Κάρυον μὲν δὴ καὶ τοῦτο · καὶ τἄλλα μὲν ὅμοιον τῷ κυρίως , ἔλαττον δὲ μόνον τοῦ μεγέθους ἐκείνου . Πλὴν εἰ καὶ κατὰ τὸ σχῆμα σῴζει τὴν ὁμοιότητα , ἀλλὰ τὸ γένος ἕτερον παρὰ τὸ λοιπόν . Ἐκείνῳ μὲν οὖν πάντες κύκλοι καὶ ὁ ἔσωθεν καὶ ὁ ἔξωθεν · τούτῳ δὲ ἑτέρως ἔχει ἡ ἔξω περιβολή . Ἔοικε γοῦν αὕτη μυωξίᾳ , καὶ ὁ καρπὸς ἀποδιδράσκοντι , εἶτα δὴ ὑποδύντι τὸ τρῆμα . Γελῶ γοῦν ὅταν ἴδω τὸν ὡσανεὶ δραπέτην , ὑπελθόντα τὸ σπήλαιον ἵνα τὰς διωκούσας ἀποδράσῃ χεῖρας . Τοσοῦτον δὲ αὐτὸν διέλαθεν , ὅτι μὴ ψηφῖδα αὐτοῦ προέθηκεν ὥσπερ ἡ σηπία προχέουσα τὸν θολὸν ἵν´ ἐκφύγῃ τὸν θηρατήν . Ἁλίσκεται γοῦν φαινόμενος ὥσπερ ὁ βολβὸς τῷ βλαστῷ . Ὁ δὲ οὐκ αὐτίκα διέξεισιν , εἰ μή τις αὐτῷ πολιορκήσει τὸ φρούριον · ἢν δὲ ἐπιχειρήσῃ , προολισθαίνει εὐθὺς καὶ βούλεται διεκφυγεῖν καὶ ἁλούς . Ἀλλ´ ἐλάθομεν , ὦ βελτίστη κεφαλή , ψυχοῦντες τὸ ἄψυχον · τὸ δὲ οὔτε ἀπέδρασεν , οὔτε πέφευγεν , ἀλλὰ προὔκυψεν ἐξ ἀρχῆς μετὰ τοῦ συμφυοῦς καλύμματος . Τοιοῦτο δὲ ἡ τέχνη τῆς φύσεως : οὐ σπαργανοῖ καθ´ ἓν ἅπαντα τὰ κυήματα , ἀλλ´ ἕτερον ἄλλο τι ἐπενδύει · τὰ δὲ καὶ γυμνὰ τίθησιν , ἔσωθεν αὐτὰ περισφίγξασα . Τοὺς γοῦν λόγους ἡμῖν θεωρητέον τῶν ἐκείνης μηχανημάτων , ἵν´ ἔχοιμεν λόγων λόγῳ κατατρυφᾶν . Τῷ καίσαρι Ἰωάννῃ τῷ Δούκᾳ . Σὺ μὲν δυσχερανεῖς ἴσως καὶ πρὸς τὰς λεπτὰς τῶν καστάνων περιβολάς , καὶ μάλιστα πρὸς τὴν τελευταίαν ὅτι ἀπρὶξ ἔχεται τοῦ καρποῦ , καὶ τοὺς ὄχθους αὐτῆς ὑποδύεται . Ἐγὼ δὲ ὁπηνίκα τῶν δένδρων ἀπέσπων αὐτά , εὐαφῶς ὥσπερ ῥόδων ἡπτόμην τὰς ἀκάνθας αὐτῶν ὑφορώμενος .'}
{'Transmitted Word': 'οιδε', 'Word Index in Text': 41, 'Model-Suggested Alternative': 'ειδε', 'Label': 'PLAUSIBLE FLAG.', 'Notes': 'PLAUSIBLE FLAG. PLAUSIBLE SUGGESTION.\nScribal. 2 MSS. Corrupt.\n\nMSS B and P both read οἶδε, which does not make much sense in context.  For ἐπεὶ ... εἶδεν see below.\n\nAn itacistic dictation error?\n\n97. Michael PSELLUS Epist., Hagiogr., Phil., Polyhist. et Theol. Chronographia {2702.001} Chapter 6 section 161 line 27\nαὐτοκράτορα κατεκόσμησεν, ὅς γε οὔπω με πρὸ τοῦ κράτους\nἑωρακὼς, ἐπειδὴ ἅπαξ εἶδεν, οὕτω μου ἑαλώκει τῶν λόγων\nὡς δοκεῖν ἐκ τῶν ὤτων τῆς ἐμῆς γλώττης ἐκκρέμασθαι; \n\n98. Michael PSELLUS Epist., Hagiogr., Phil., Polyhist. et Theol. Chronographia {2702.001} Chapter 7 Const section 12 line 1\nἀναρρήσεσι γίνεσθαι.\n(12) Ἐπεὶ δέ με πρῶτον αὐτῶν εἶδεν ἀπαρχόμενον τοῦ\nσεβάσματος, τοῦ θρόνου τε εὐθὺς ἐξανίσταται καί με λαμ- \n\n    108. Michael PSELLUS Epist., Hagiogr., Phil., Polyhist. et Theol. Opuscula logica, physica, allegorica, alia {2702.010} Opusculum 51 line 603\n    διαιρέσει τοῖς συνεχέσι ποσοῖς συνηρίθμησεν, ἐνταῦθα δὲ τοῖς διωρισ-\n    μένοις· ἐπεὶ γὰρ εἶδεν ὅτι <τῇ> τοῦ νῦν κλήσει καὶ τὰ ἕτερα μέρη τοῦ\n    χρόνου συνάπτονται, ἤγουν ὁ παρεληλυθὼς καὶ ὁ μέλλων, καὶ ὥσπερ @1\n     \n    110. Michael PSELLUS Epist., Hagiogr., Phil., Polyhist. et Theol. Theologica {2702.012} Opusculum 7 line 9\n    ᾀσμάτων ἐπιγραφὴν ἔχουσι· τοῖς γὰρ ἄλλοις αὐτοῦ συγγράμμασι προσ-\n    ομιλήσας Ἐζεκίας ὁ βασιλεύς, ἐπεὶ τὴν φύσιν εἶδεν ὑπερφωνήσαντα καὶ\n    μέχρι τῶν ἀρρήτων προενηνεγμένα, ἐκεῖνα πυρὶ καταναλώσας, ταῦτα δὴ    (10)\n\n123. Michael PSELLUS Epist., Hagiogr., Phil., Polyhist. et Theol. Encomium in matrem {2702.016} Line 956\nἀφάτῳ ὅλη ‘καταφλεχθεῖσα’ καὶ τὰ ἐπιτάφια στενάξασα καὶ    (955)\nδακρύσασα, ἐπεὶ καὶ τὸν ἄνδρα εἶδεν ὑποκινηθέντα τῇ ῥύμῃ\nτῆς συμφορᾶς—ἦν γὰρ καὶ ἄλλως ἐκεῖνος εὐκατάφορος  \n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Orationes funebres {2702.050} Oration 3 section 20 line 21\nμόνῳ Θεῷ καὶ μόγις που μετετίθετο. Ἐπεὶ δὲ ἅπαξ ἑαυτὸν καὶ   (20)\nπρὸς τὰ τῇδε κατεβιάσατο καὶ τὸν νοῦν οἶδε μὴ συγκατιόντα τῷ\nσώματι, ἀλλ’ ἄνω που κείμενον κἀν ταῖς μεταθέσεσι, τὸ τηνικα-\nῦτα γίνεται καθαρὸς καὶ ἡμῶν καὶ τοσοῦτον οὐκ ἐδυσχέραινε τὴν', 'Text': 'Τὰ μὲν οὖν πρῶτα ἐδεδίει τῶν πολλῶν προσψαύειν ὥσπερ θηρίων καὶ ἦν καθαπερεὶ πρὸς τούτους ἀπόστροφος , τὸ δ´ ὅλον ἑαυτὸν ἐδίδου μόνῳ Θεῷ καὶ μόγις που μετετίθετο . Ἐπεὶ δὲ ἅπαξ ἑαυτὸν καὶ πρὸς τὰ τῇδε κατεβιάσατο καὶ τὸν νοῦν οἶδε μὴ συγκατιόντα τῷ σώματι , ἀλλ´ ἄνω που κείμενον κἀν ταῖς μεταθέσεσι , τὸ τηνικαῦτα γίνεται καθαρὸς καὶ ἡμῶν καὶ τοσοῦτον οὐκ ἐδυσχέραινε τὴν μεταβολὴν ἀμεταβόλως ἔχουσαν ἑαυτοῦ , ὥστε οὐδὲ τῶν δευτέρων παρέργως ἥψατο , ἀλλ´ ἑαυτὸν μερίζει ἐς ὅσα μέρη ἡ τῶν πολλῶν γνώμη διῄρηται . Γίνεται γοῦν τοῖς μὲν εὐεργετημάτων πηγή , τοῖς δὲ βίου καθηγητής , καὶ τοῖς μὲν τὰ ἀμφίβολα λύει , τοὺς δὲ δεσμεῖ τῷ πνεύματι , τοῖς μὲν εἰς νουθεσίαν καθίσταται βίου ὑψηλοτέρου καὶ κρείττονος , ὑπὲρ δὲ τῶν πρεσβεύει καὶ ὑπὲρ ἑτέρων παρρησιάζεται , οὐ πρὸς ἄρχοντας μόνον καὶ τοὺς θρασυτέρους τῶν δικαστῶν , ἀλλὰ καὶ πρὸς αὐτὸν βασιλέα παρ´ οὗ τῆς ἀρχιερωσύνης ἠξίωται , μᾶλλον δὲ πρὸς αὐτὴν βεβίασται . Καὶ γὰρ εἰ καὶ προσέκειτο τούτῳ ὡς πρᾴω καὶ ἀγαθῷ βασιλεῖ , ἀλλὰ καὶ ἀντέκειτο , εἴ που αὐτὸν παρολισθαίνοντα ἴδοι τοῦ δέοντος . Τεθέαμαι γοῦν ἐγὼ τοῦτον πολλάκις , ἐπειδὴ οὔτε παρακαλῶν ἔπειθε περὶ ὧν ἐδεῖτο , οὔτε κατεδυσώπει πρεσβεύων , ἀλλ´ ἀπεσκληκότως ἔχοντα πρὸς ἅπασαν προσβολήν , θυμοῦ τε ὑποπλησθέντα δικαίου καὶ τοῦ θρόνου μὲν ἐξαναστάντα , ἐπιπλήττοντα δὲ σφοδρῶς καὶ αὖθις ἐπιτιμῶντα καὶ οὐκ ἐνδιδόντα , μέχρις ἂν ἴδῃ τοῦτον καμπτόμενον , πρὸς ὃ βεβούλητο . Ἦν δὲ ὥσπερ τούτῳ δικαία ἡ δέησις , οὕτως ἐκείνῳ ἡ ἀνάνευσις εὔλογος , καὶ ὁ μὲν ἐτίθει παράδειγμα τὸν Θεόν , ὁ δὲ διῳκονόμει τῇ βασιλείᾳ τὸ ἀσφαλές , καὶ ἦσαν οἱ λόγοι καὶ τὰ βουλήματα ἑκάστῳ τῷ βίῳ κατάλληλα . Ἀλλ´ ἡττᾶται οὐ τῆς φιλανθρωπίας μᾶλλον ἢ τῶν περὶ φιλανθρωπίας λόγων τοῦ ἀρχιερέως ὁ βασιλεύς . Ἆρ´ οὖν ἐν τούτοις μόνον ὁ ἀνὴρ τελεώτατος , ἐν δέ γε τοῖς ἄλλοις ἡττόνως ἔχων ἐδείκνυτο ; Οὔμενουν , ἀλλ´ ὥσπερ τῶν στοιχείων ἕκαστον καὶ καθ´ ἑαυτὰ καλὰ καὶ σὺν ἀλλήλοις καλλίονα , οὕτω δὲ καὶ περὶ μερῶν οἶδα καὶ μελῶν τοῦ σώματος καὶ περὶ ξυμπάσης γῆς καὶ αἰθέρος καὶ παντὸς οὑτινοσοῦν πράγματος συντεθέντος ἁρμονικώτατα , οὕτω δὴ κἀκείνῳ τὰ μέρη τῆς ἀρίστης πράξεως ἐφ´ ἑαυτῶν τε σεμνὰ ἕκαστα καὶ μετ´ ἀλλήλων σεμνότερα .'}
{'Transmitted Word': 'εαυτων', 'Word Index in Text': 333, 'Model-Suggested Alternative': 'αυτων', 'Label': 'UNCERTAIN.', 'Notes': 'UNCERTAIN.\nLikely bad.\n\nεαυτ- → αυτ-.', 'Text': 'Ἐντεῦθεν φιλοσοφεῖ , πῶς ἔσται τι ἀκίνητον καὶ ἐκτὸς ἁπάσης μεταβολῆς καὶ ἁπλῶς καὶ κατὰ συμβεβηκός , κινητικὸν δὲ ἑτέρου , ὅπερ ἔστι τὸ θεῖον καὶ μόνως καὶ πρώτως καὶ ἀσυγκρίτως καὶ ἀμιγῶς ἐκ πάντων τῶν κινουμένων . Καὶ τοῦτό ἐστι τὸ ὁ μακάριος καὶ μόνος δυνάστης · δύναται γὰρ κατὰ πάντων ὡς ὑπερφέρον πάντων κατὰ τὸ μὴ ὑποκεῖσθαι κινήσει ᾑτινιοῦν . Ὑποθετέον τοίνυν , φησίν , ἐπί τινων ἐνδεχόμενον εἶναι , καὶ εἶναι ταῦτα δίχα γενέσεως καὶ μὴ εἶναι δίχα φθορᾶς . Ἔπειτα , ἀποβλέψας πρὸς τὰ ἀμερῆ , ὅτι ταῦτα καὶ εἰσὶν ἄνευ γενέσεως καὶ οὐκ εἰσὶν ἄνευ φθορᾶς , ὥσπερ ἡ ἀθρόα ἀνάβλεψις καὶ αἱ ἀντιλήψεις τῶν αἰσθήσεων καὶ ἡ ἀθρόα τοῦ τυροῦ πῆξις καὶ ἄλλα πολλά , ἐπήνεγκεν ὅτι καὶ ἀναγκαῖον τοῦτο ἐπί τινων καὶ οὐχ ἁπλῶς ὡς ὑπόθεσις κεῖται καὶ αἴτημα . Ἔστω καὶ ἄλλο ὑποθετικῶς κείμενον , καὶ τῶν ἀρχῶν ἐνίας τῶν ἀκινήτων μὲν κινητικῶν δέ , ὁτὲ μὲν εἶναι , ὁτὲ δὲ μὴ εἶναι , λέγων περὶ τῶν ἐν τοῖς ἀλόγοις ψυχῶν . Ὑποκείσθω γοῦν καὶ τοῦτο · οὐ δὴ γὰρ πάσας δυνατόν , φησί , ποτὲ μὲν εἶναι , ποτὲ δὲ μὴ εἶναι . Λοιπὸν ἐκεῖνα τὰ αὐτὰ ἑαυτὰ κινοῦντα καὶ ποτὲ μὲν ὄντα , ποτὲ δὲ μὴ ὄντα , ἔχοιεν ἂν αἴτιον τοῦ ποτὲ εἶναι καὶ ποτὲ μὴ εἶναι αὐτά · οὐδὲ γὰρ ἀναιτίως καὶ τὸ εἶναι αὐτῶν καὶ τὸ μὴ εἶναι συμβαίη , τὸ μὲν γὰρ αὐτοκίνητον ἀνάγκη μέγεθος ἔχειν , ἐπειδὴ κινεῖται , οὐδὲν δὲ ἀμερὲς κινεῖται , ὡς ἐδείξαμεν . Ὥστε ἀπὸ συλλόγου μέγεθος ἔχει τὸ αὐτοκίνητον , οὐδεμία δὲ ἀνάγκη ἐκ τῶν εἰρημένων ἔχειν καὶ τὸ κινοῦν μέγεθος . Τοῦ δὲ ἀεὶ γίνεσθαι καὶ φθείρεσθαι καὶ τοῦτο εἶναι συνεχὲς οὐδὲν αἴτιον τῶν ἀκινήτων μέν , μὴ ἀεὶ δὲ ὄντων · οὐδὲ γὰρ καλὸν τῶν αἰτιατῶν ἀεὶ τελουμένων τὰ αἴτια ἀπόλλυσθαι , οὐδ´ αὖ αἴτιον οὐδὲν τῶν ἀεὶ μὲν κινούντων αὐτά , τούτων δὲ ἐχόντων ἕτερα κινοῦντα . Οὐδ´ αὖ πάλιν αὐτὰ τὰ ἀεὶ καὶ συνεχῶς κινούμενα ἕξουσιν ἢ ἓν ἐξ ἑαυτῶν αἴτιον τοῦ εἶναι αὐτὰ τοιαῦτα ἢ τὰ πάντα . Τὸ μὲν οὕτως ἔχειν αὐτά , τὸ ποτὲ μὲν γίνεσθαι ποτὲ δὲ φθείρεσθαι ἀΐδιον καὶ ἐξ ἀνάγκης . Αὐτὰ δὲ τὰ πάντα εἰ ἦσαν αἴτια , ἦσαν ἂν καὶ ὡρισμένα καὶ ὑπομένοντα . Ἀλλὰ καὶ ἄπειρα εἰ καὶ οὐχ ἅμα πάντα . Δῆλον τοίνυν , εἰ καὶ μυριάκις τοιαῦται εἰσὶν ἀρχαὶ καὶ ἓν ἄλλου κινητικὸν ἀκίνητον ὄν , ὥσπερ αἱ ψυχαὶ τῶν ζῴων καὶ ἡ κυκλοφορία τοῦ παντὸς ἁπάντων τῶν γινομένων καὶ φθειρομένων . Ἀλλ´ οὐδὲν ἧττον ἐστὶν ὃ περιέχει πάντα . Καὶ τοῦτο ὁμοίως παρ´ ἕκαστον καὶ τοῦ εἶναι ταῦτα καὶ μὴ εἶναι . ( Καὶ τοῦτο μὲν τούτοις . .'}
{'Transmitted Word': 'δυνασαι', 'Word Index in Text': 349, 'Model-Suggested Alternative': 'δυναται', 'Label': 'PLAUSIBLE FLAG.', 'Notes': 'PLAUSIBLE FLAG. PLAUSIBLE SUGGESTION.\nScribal. Multiple MSS. Corrupt.\n\nMS p(20) reads δύνασαι, but several MSS here, which need checking.\n\nInstead of the second δύνασαι one expects δύνανται. Cf. κατηγοροῦνται and δύνανται καὶ χωρίς in the previous sentence.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Opuscula logica, physica, allegorica, alia {2702.010} Opusculum 52 line 466\nποιητής, ψεῦδος γάρ. ἀλλ’ ὅσα μὲν οὐσιωδῶς τοῦ ὑποκειμένου κατηγο-\nροῦνται, ταῦτα, ἐὰν τὸ καθολικώτερον ἐν τῇ κατηγορίᾳ προτάξῃς, δύ-   (465)\nνασαι καὶ χωρὶς καὶ ἅμα καὶ ἔμπαλιν καὶ ἅμα καὶ χωρίς. καὶ ταῦτα\nμὲν περὶ τοῦ τρίτου τμήματος. @1', 'Text': 'δεῖ οὖν τὰ δύο φυλάττειν ἀναλλοίωτα , τὸ ὑποκείμενον καὶ τὴν ποσότητα , τὰ δὲ δύο ἐναλλάττειν , τὴν ποιότητα καὶ τὸ κατηγορούμενον . καὶ οὕτως εὑρεθήσεται τῶν ἰσοδυναμουσῶν προτάσεων ἡ ἀκολούθησις , οἷόν ἐστι τὸ ‘ πᾶς ἄνθρωπος οὐ δίκαιός ἐστιν ’ ἰσοδυναμεῖ τῇ λεγούσῃ προτάσει ‘ οὐδεὶς ἄνθρωπος δίκαιός ἐστι ’ , καὶ ἐπὶ πάντων τῶν ἰσοδυναμουσῶν προτάσεων κατὰ τὴν ἐξ ἴσου ἀκολούθησιν οὕτω θεωρητέον . Φανερὸν δὲ ὅτι καὶ μετατιθέμενα τὰ ὀνόματα καὶ τὰ ῥήματα ἐν ταῖς προτάσεσι κατὰ τὴν προφορὰν καὶ μόνον , μὴ μέντοι καὶ κατὰ τὴν ποιὰν σχέσιν τῆς κατηγορίας ταὐτὸν σημαίνουσιν , οἷον ‘ ἔστι λευκὸς ἄνθρωπος , ἔστιν ἄνθρωπος λευκός ’ . ὥσπερ δὲ ἐπὶ τῶν ἐξ ὑποκειμένου καὶ κατηγορουμένου προτάσεων οὐ μία γίνεται πρότασις , ἐὰν μὴ ἓν καθ´ ἑνὸς κατηγορήσῃ τις , οὕτως καὶ ἐπὶ τῶν ἐκ τρίτου προσκατηγορουμένου , ἐὰν πολλὰ καθ´ ἑνὸς ἢ ἓν κατὰ πολλῶν κατηγορήσῃ , οὐ μία γίνεται πρότασις ἀλλὰ πολλαί . γίνεται δὲ καὶ ἐν ταύταις μία , ἐὰν ἓν κατὰ ἑνὸς κατηγορήσῃ , οἷον ‘ ὁ ἄνθρωπος ζῷόν ἐστιν ’ · ἓν γὰρ σημαίνει τὸ ‘ ἄνθρωπος ’ καὶ τὸ ‘ ζῷον ’ . ἔτι πρὸς τούτοις γνωστέον ὅτι τῶν χωρὶς κατηγορουμένων τὰ μὲν χωρὶς καὶ ἅμα δύνανται τοῦ ὑποκειμένου κατηγορεῖσθαι , τὰ δὲ χωρὶς μὲν δύνανται , ἅμα δὲ οὔ . καὶ τὰ μὲν χωρὶς καὶ ἅμα , ὡς ἐν παραδείγματι εἰπεῖν , ἐστὶ τάδε · ‘ ὁ δεῖνα δίπους ’ , ‘ ὁ δεῖνα ζῷον ’ , δύναται καὶ ἅμα εἰπεῖν ἀληθεύων ‘ ὁ δεῖνα ζῷον δίπουν ἐστίν ’ . τὰ δὲ χωρὶς καὶ ἅμα μὴ δυνάμενα , οἷον ‘ ἔστι τις σκυτεὺς ἀγαθὸς κατὰ τὸν βίον , κατὰ δὲ τὴν τέχνην ἀδόκιμος ’ . δύναταί τις χωρὶς εἰπεῖν ‘ ὁ δεῖνα ἀγαθός ἐστι ’ , καὶ γάρ ἐστι κατὰ τὸν βίον , ‘ ὁ δεῖνα σκυτεύς ἐστιν ’ , ἔστι γὰρ ἁπλῶς σκυτεύς . ἅμα δὲ οὐ δύναται εἰπεῖν ὅτι ‘ ὁ δεῖνα σκυτεὺς ἀγαθός ἐστι ’ · ψεύδεται γάρ . ὡσαύτως πάλιν τῶν ἅμα κατηγορουμένων τὰ μὲν δύνανται καὶ χωρίς , τὰ δ´ οὔ , οἷον τὸν τεθνεῶτα δύνασαι εἰπεῖν ἅμα μὲν νεκρὸν ἄνθρωπον , κεχωρισμένως δὲ οὐχ οἷόν τε εἰπεῖν ἄνθρωπον αὐτόν , καὶ τὸν Ὅμηρον ὅτι ποιητής ἐστιν ἅμα ἀληθῶς κατηγορήσειέ τις , χωρὶς δὲ οὐ δύναται ὅτι ἐστὶν ὁ ποιητής , ψεῦδος γάρ . ἀλλ´ ὅσα μὲν οὐσιωδῶς τοῦ ὑποκειμένου κατηγοροῦνται , ταῦτα , ἐὰν τὸ καθολικώτερον ἐν τῇ κατηγορίᾳ προτάξῃς , δύνασαι καὶ χωρὶς καὶ ἅμα καὶ ἔμπαλιν καὶ ἅμα καὶ χωρίς . καὶ ταῦτα μὲν περὶ τοῦ τρίτου τμήματος . Τμῆμα τέταρτον . Ἡ τοῦ τετάρτου τμήματος ὑφήγησις τῶν μετὰ τρόπου προτάσεων τὴν διδασκαλίαν περιέχει .'}
{'Transmitted Word': 'η', 'Word Index in Text': 87, 'Model-Suggested Alternative': ',', 'Label': 'UNCERTAIN.', 'Notes': 'UNCERTAIN.\nScribal.\n\nUnusual but probably fine. NB, ἢ is read in MSS O and B. \n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Orationes hagiographicae {2702.008} Oration+section 3,b line 770\nοῖς, καὶ ὥσπερ συμβάλλει ἄμφω πρὸς ἄλληλα καὶ νικᾷ\nτοῖς βελτίοσιν· ὅμως δὲ θαυμάζει τὴν νέκρωσιν ἢ ὁπῶς   (770)\nμηδὲ τοῦτο ἀπηξίωσεν αὐτῇ ὁ υἱός.', 'Text': 'ἕστηκε δ´ ὅμως ἀκριβῶς συστείλασα ἑαυτὴν καὶ πρὸς τὸ βάθος συννεύουσα τῆς ψυχῆς , καὶ οὔτε ἀνανεύει πρὸς τὸν υἱόν , οὔτε τὴν ὄψιν μετέστραπται · τοῦ μὲν γὰρ ἐπωδύνως ἔχει , τὸ δὲ ὅρμημά ἐστιν ἀνανεύσεως . ἔοικε δέ τι καὶ συλλογίζεσθαι κρυφίως καὶ λανθανόντως · ἐς ἀπορρήτους γὰρ αὐτῇ ἐννοίας τὰ ὄμματα ἵσταται , ἀνελιττούσης ἔνδοθεν τῆς ψυχῆς ὧν μὲν πρῶτα τετύχηκεν , οἵοις δὲ νῦν περιαντλεῖται κακοῖς , καὶ ὥσπερ συμβάλλει ἄμφω πρὸς ἄλληλα καὶ νικᾷ τοῖς βελτίοσιν · ὅμως δὲ θαυμάζει τὴν νέκρωσιν ἢ ὁπῶς μηδὲ τοῦτο ἀπηξίωσεν αὐτῇ ὁ υἱός . Τὸν δέ γε μαθητήν , ὥσπερ ἡ πληγὴ τούτου μᾶλλον καθίκετο , οὕτω δὴ καὶ ἡ γραφὴ ἐναργῶς πρὸς ὃ πέπονθεν ἀπηκριβώσατο · ὃς γὰρ πλέον ἐφιλεῖτο παρὰ τοὺς ἄλλους , οὗτος κατὰ τὸ ἶσον τοῦ φιλοῦντος ἀντείχετο . ἔτι δὲ νεανίας ὢν καὶ μὴ πάνυ γενναῖος ὑπενεγκεῖν συμφορὰς μηδὲ τοσαύτην προσβολὴν ἢ ὑπερβολὴν ὀδύνης εἰπεῖν , οὐδ´ ἀτενίζειν τῷ κυρίῳ μετεώρῳ δεδύνητο , ἀλλ´ ὥσπερ οἶμαι κατάκροτος τὰ ὦτα τῇ πληγῇ τῶν ἥλων πρῶτον γενόμενος , εὐθὺς ὥσπερ βροντὴν καταρραγεῖσαν οὐκ ἐνεγκὼν νένευκε πρὸς ἑαυτόν , καὶ τὸ δεξιὸν οὖς ἐπισχών . εἰ μὲν θατέρῳ τῶν ὀφθαλμῶν παρορᾷ τι τοῦ μετεώρου σώματος , ἀλλ´ ἥ γε γραφικὴ χεὶρ πρὸς τὸ σχῆμα τῆς πλάσεως οὐ παρίστησι τοῦτο · τῷ δέ γε λοιπῷ οὔθ´ ὁρᾷ τοῦτο , ἀλλ´ οὐδ´ ἀτενίσαι ποτὲ ἔοικεν , οὔτε ἐκπέπληκται τὸ δεινόν . Καὶ τὸ μὲν πάθος αὐτίκα τοῦτον ποιεῖ τεθνήξεσθαι , ἡ δὲ τὴν τοῦ ζωγράφου κινήσασα χεῖρα πρὸς τοῦτο δύναμις αὐτὸ μᾶλλον ψυχοῖ τὸ ἐκπεπνευκός · οὕτως αὐτὸν ἐν μὲν νεκροῖς ζῶντα , ἐν δὲ ζῶσι νεκρὸν ἀπειργάσατο · τά τε γὰρ κεκαλυμμένα αὐτῷ τῶν μελῶν οὕτως εἰσὶν ἐπαμφότερα , καὶ τὰ φαινόμενα οὐδὲν ἧττον ἀμφίβολα · ἄμφω γὰρ ἄψυχά τε καὶ ἔμψυχα , ὅσα τε ἡ τέχνη συνέστειλεν καὶ ὅσα ἠνέῳξεν · οὕτως οἱ χιτῶνες τοῦ αἵματος , οὕτως εἴ τι λευκόν , οὕτως εἴ τι τοῦ μέλανος , οὕτω νεκρὸς μὲν ζῶν δὲ καὶ τῷ σταυρῷ παριστάμενος , καὶ τῷ ὑπερβάλλοντι τῶν ἀλγηδόνων ἀκριβῶς τεθνηκώς , ἔμψυχος δὲ νῦν τῷ ἀκριβεῖ τῆς μιμήσεως , ἢ μᾶλλον καὶ τότε ἄμφω καὶ νῦν οὕτως . ἀλλ´ ἐκεῖ τὸ μὲν ζῆν παρὰ τὴν φύσιν , τὸ δὲ θανεῖν παρὰ τὴν ὀδύνην · ἐνταῦθα δὲ καὶ τοῦτο κἀκεῖνο παρὰ τὴν τέχνην ἢ τὴν χάριν ἧς ἡ τέχνη τετύχηκε .'}
{'Transmitted Word': 'ο', 'Word Index in Text': 47, 'Model-Suggested Alternative': '.', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nArticle.', 'Text': 'Τὸ δὲ σὸν οὐ πάντῃ λευκόν , ἀλλ´ ἀχλὺν ἕλκον , καὶ ἐπιμεμιγμένον τῷ μέλανι · εἴποι γὰρ ἄν τις ὡς οὐ καταπεφρόνηκας , ἀλλ´ ὅτι ἱμείρῃ τοῦ πλείονος . Μᾶλλον δὲ αὐτὸς καὶ τὴν ὑποψίαν διέλυσας , καὶ τὸν συλλογισμὸν προὔλαβες , αὐτὸ τοῦτο σαυτοῦ κατηγορήσας ὃ ἔδει , εἰ παρ´ ἑτέρου τὴν γραφὴν ἔφυγες , ἐν αἰσχύνῃ τίθεσθαι · οὐ γὰρ ἐκδεδανεισμένον ( ὡς οἶσθα ) ἀπώφληκά σοι ἀργύριον , οὐδ´ ὡς ἐκτετισμένον ( εἰ μὴ τὸ κεχαρισμένον ) , ἀλλὰ πρῶτος καταβαλὼν καὶ προφάσεις εὐγνωμοσύνης ποιούμενος · σὺ δὲ δέον εὐχαριστεῖν , ἀλλοτρίᾳ γνώμῃ τὴν χάριν ἠμείψω . Καὶ εἰ μὲν λόγους διδούς , διπλασίους ἀπῄτουν ὧν δίδωμι , φιλοσόφως ἂν τὴν εἴσπραξιν ἤνεγκα . Ἐπεὶ δὲ χρημάτων ἐστὶν ἡ χάρις μετάδοσις , ὁ τὸ πλέον αἰτῶν , αὐτός τε φιλοχρηματίας ἁλίσκεται ἐγκλήματι , καὶ τὸν διδόντα διερεθίζει πρὸς ἄμυναν . Καὶ τοῦ μὲν λόγου ὡς ἀπὸ πηγῆς ῥέοντος , οὔτε τὸ τριτημόριον δέχῃ τοῦ ῥεύματος , οὔτε τὸ ἥμισυ · ἀλλ´ οὐδὲ πρὸς τὴν πηγὴν παραγίνῃ ποτέ , ὥσπερ οἱ τὰς ἐμπορίας ζητοῦντες ἵνα γνῶσι τὰς ἀπαρχὰς τῆς ὀχετηγίας . Ἀργυρίου δὲ ἀπαριθμουμένου , οὔτε τὸ μέτρον λαβὼν ἀγαπᾷς , ἀλλ´ ὡς τοῦ παντὸς ἀπεστερημένος βοᾷς , οὐ τῷ δεδομένῳ τὴν φιλόσοφον γνώμην ἐπιδεικνύς , ἀλλὰ τῷ λειπομένῳ ( ὡς ἂν αὐτὸς εἴποις ) τὴν φιλόπλουτον φύσιν ἀνακαλύπτων . Καὶ εἰ μὲν τῆς δόσεως ἡ περίοδος τὴν ἀνακύκλησιν εἶχε συνεχῆ τε καὶ ἀδιάκοπον , ἔδει σε δυσχεραίνειν πρὸς τὸ ἐλλελειμμένον τῆς ἀποκαταστάσεως . Ἐπεὶ δὲ τυχαία μᾶλλον ἡ χάρις ἢ περιοδική , διατί μὴ τὸ αὐτόματον ἀγαπᾷς , ἀλλὰ τὴν ἀρχαίαν ζητεῖς φορὰν καὶ ἐγκύκλιον ; Διατί δὲ μὴ τἆλλα προσαπαιτεῖς τῇ ἀρχαιότητι : τὸ φιλόσοφον βῆμα , τοὺς κρατῆρας , τὴν τράπεζαν , τοὺς λόγους , τὴν εὐφημίαν ; Ἓν δὲ τῶν πάντων αἰτεῖς , καὶ οὐδὲ τοῦτο ἁπλοῦν ἀλλὰ ποικίλον , καὶ τὸ ὅλον διπλάσιον , καὶ ταῦτα ὁρῶν ὅτι οἱ ταῖς τῶν λόγων πηγαῖς προσκαθήμενοι , τοῦ μὲν τοιούτου νάματος χανδὸν σπῶσι , τοῦ δ´ ἑτέρου μέτρον ἕκαστος ὡρισμένον λαβὼν ἄπεισιν .'}
{'Transmitted Word': 'δε', 'Word Index in Text': 333, 'Model-Suggested Alternative': 'δη', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nOverfitting to context (see following).\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Orationes funebres {2702.050} Oration 3 section 20 line 48\nΟὔμενουν, ἀλλ’ ὥσπερ τῶν στοιχείων ἕκαστον καὶ καθ’ ἑαυτὰ\nκαλὰ καὶ σὺν ἀλλήλοις καλλίονα, οὕτω δὲ καὶ περὶ μερῶν οἶδα καὶ\nμελῶν τοῦ σώματος καὶ περὶ ξυμπάσης γῆς καὶ αἰθέρος καὶ', 'Text': 'Τὰ μὲν οὖν πρῶτα ἐδεδίει τῶν πολλῶν προσψαύειν ὥσπερ θηρίων καὶ ἦν καθαπερεὶ πρὸς τούτους ἀπόστροφος , τὸ δ´ ὅλον ἑαυτὸν ἐδίδου μόνῳ Θεῷ καὶ μόγις που μετετίθετο . Ἐπεὶ δὲ ἅπαξ ἑαυτὸν καὶ πρὸς τὰ τῇδε κατεβιάσατο καὶ τὸν νοῦν οἶδε μὴ συγκατιόντα τῷ σώματι , ἀλλ´ ἄνω που κείμενον κἀν ταῖς μεταθέσεσι , τὸ τηνικαῦτα γίνεται καθαρὸς καὶ ἡμῶν καὶ τοσοῦτον οὐκ ἐδυσχέραινε τὴν μεταβολὴν ἀμεταβόλως ἔχουσαν ἑαυτοῦ , ὥστε οὐδὲ τῶν δευτέρων παρέργως ἥψατο , ἀλλ´ ἑαυτὸν μερίζει ἐς ὅσα μέρη ἡ τῶν πολλῶν γνώμη διῄρηται . Γίνεται γοῦν τοῖς μὲν εὐεργετημάτων πηγή , τοῖς δὲ βίου καθηγητής , καὶ τοῖς μὲν τὰ ἀμφίβολα λύει , τοὺς δὲ δεσμεῖ τῷ πνεύματι , τοῖς μὲν εἰς νουθεσίαν καθίσταται βίου ὑψηλοτέρου καὶ κρείττονος , ὑπὲρ δὲ τῶν πρεσβεύει καὶ ὑπὲρ ἑτέρων παρρησιάζεται , οὐ πρὸς ἄρχοντας μόνον καὶ τοὺς θρασυτέρους τῶν δικαστῶν , ἀλλὰ καὶ πρὸς αὐτὸν βασιλέα παρ´ οὗ τῆς ἀρχιερωσύνης ἠξίωται , μᾶλλον δὲ πρὸς αὐτὴν βεβίασται . Καὶ γὰρ εἰ καὶ προσέκειτο τούτῳ ὡς πρᾴω καὶ ἀγαθῷ βασιλεῖ , ἀλλὰ καὶ ἀντέκειτο , εἴ που αὐτὸν παρολισθαίνοντα ἴδοι τοῦ δέοντος . Τεθέαμαι γοῦν ἐγὼ τοῦτον πολλάκις , ἐπειδὴ οὔτε παρακαλῶν ἔπειθε περὶ ὧν ἐδεῖτο , οὔτε κατεδυσώπει πρεσβεύων , ἀλλ´ ἀπεσκληκότως ἔχοντα πρὸς ἅπασαν προσβολήν , θυμοῦ τε ὑποπλησθέντα δικαίου καὶ τοῦ θρόνου μὲν ἐξαναστάντα , ἐπιπλήττοντα δὲ σφοδρῶς καὶ αὖθις ἐπιτιμῶντα καὶ οὐκ ἐνδιδόντα , μέχρις ἂν ἴδῃ τοῦτον καμπτόμενον , πρὸς ὃ βεβούλητο . Ἦν δὲ ὥσπερ τούτῳ δικαία ἡ δέησις , οὕτως ἐκείνῳ ἡ ἀνάνευσις εὔλογος , καὶ ὁ μὲν ἐτίθει παράδειγμα τὸν Θεόν , ὁ δὲ διῳκονόμει τῇ βασιλείᾳ τὸ ἀσφαλές , καὶ ἦσαν οἱ λόγοι καὶ τὰ βουλήματα ἑκάστῳ τῷ βίῳ κατάλληλα . Ἀλλ´ ἡττᾶται οὐ τῆς φιλανθρωπίας μᾶλλον ἢ τῶν περὶ φιλανθρωπίας λόγων τοῦ ἀρχιερέως ὁ βασιλεύς . Ἆρ´ οὖν ἐν τούτοις μόνον ὁ ἀνὴρ τελεώτατος , ἐν δέ γε τοῖς ἄλλοις ἡττόνως ἔχων ἐδείκνυτο ; Οὔμενουν , ἀλλ´ ὥσπερ τῶν στοιχείων ἕκαστον καὶ καθ´ ἑαυτὰ καλὰ καὶ σὺν ἀλλήλοις καλλίονα , οὕτω δὲ καὶ περὶ μερῶν οἶδα καὶ μελῶν τοῦ σώματος καὶ περὶ ξυμπάσης γῆς καὶ αἰθέρος καὶ παντὸς οὑτινοσοῦν πράγματος συντεθέντος ἁρμονικώτατα , οὕτω δὴ κἀκείνῳ τὰ μέρη τῆς ἀρίστης πράξεως ἐφ´ ἑαυτῶν τε σεμνὰ ἕκαστα καὶ μετ´ ἀλλήλων σεμνότερα .'}
{'Transmitted Word': 'ασιαν', 'Word Index in Text': 378, 'Model-Suggested Alternative': 'αξιαν', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': "GOOD FLAG. UNCERTAIN SUGGESTION.\nScribal.\n\nA known crux; cf. Papaioannou's app. crit. Logion's suggestion is interesting but hardly solves the problem.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Dubia, incerta, excerpta, sententiae, retractationes, et epistulae aliorum auctorum in collectione Pselli preservatae {2702.052} Section 541 line 22\nεἰσι τὰ Μίδου τάλαντα, <τὸν> τοῦ Τιμοθέου πύργον, τὸν ἐξαπίνης\nπλοῦτον ἢ ὄλβον Χρεμύλου, †τὴν κακοβίαν τῆς ἀπανθρωπίας\nἈσίαν†, ἵνα δὴ ταῦθ’ εὑρὼν καὶ τοῖς ἔξω χαίρειν ἅπασι φήσειε,\nκαὶ τοῖς ἔνδον συγκαθευδήσῃ πολλά.", 'Text': 'Ἐντεῦθεν ὁ μὲν εἷς τῶν ἀδελφῶν , τὸ τῆς λύπης μὴ φέρων δεινόν , ἐτελεύτησεν · ὁ δὲ ἕτερος μετὰ τῆς μητρὸς καὶ παίδων νηπίων διαζῇ , πλανήτης καὶ λάτρις , τῆς ἐφημέρου τροφῆς ὑστερούμενος . Τοίνυν δυσωπῶ καὶ χεῖρας ἱκέτιδας ὑφαπλῶ , καὶ τῶν σῶν τοῦ ἐμοῦ μετὰ θεὸν κηδεμόνος προκυλινδοῦμαι ἰχνῶν , γραφὴν γενέσθαι τιμίαν σου πρὸς τὸν ἐπιτοπίως ἀποστελλόμενον , τοῦ μὴ ἐπιξάναι τοῖς ἡμῶν τραύμασι τραύματα , μηδὲ τοῖς ἀλγήμασιν ἐπιθεῖναι ἀλγήματα , μηδὲ ζημιωθῆναι ἀδίκως τὴν ἀτυχῆ μου μητέρα καὶ τὸν ἀτυχέστερον ἀδελφόν · ἐξέλιπον γὰρ ἤδη ταῖς συμφοραῖς , καὶ ὡς εὐεργέτην ἐκκαλοῦνται τὸν θάνατον αὐτοῖς ἐπελθεῖν . Βλέψον οὖν εὐμενῶς εἰς ἡμᾶς , καὶ τὸν σὸν ἔλεον ἐπιβράβευσον τοῖς ἀτυχοῦσιν ἡμῖν · εἰ μὴ γὰρ ἡ σὴ προκαταλάβῃ θερμοτάτη προμήθεια , πᾶσα ἡμῖν ἡ τοῦ βίου περιῃρέθη ἐλπίς . Ἐρρωμένος διατελοίης , καὶ εὐθυμῶν ἐπὶ μείζοσιν ἐπαιρόμενος προκοπαῖς . Ἐπιστολαὶ τοῦ Ψελλοῦ . Θάμιζε πρὸς ἡμᾶς , θαυμασιώτατε · ἐλεύσονται γὰρ ἡμέραι , ὅτε δή σου καὶ τοὺς λόγους ζητήσωμεν καὶ τὴν θέαν ἰδεῖν ποθήσωμεν , καὶ τῶν ἐθῶν εἰς ἔφεσιν ἔλθωμεν , καὶ ἀπέραντα πάντα τὰ τοῦ πόθου γενήσεται , τῆς ἐκδημίας ἡμᾶς μὴ συναπτούσης τοὺς διεστῶτας . Τίς ἄρα παραμυθήσῃ με λυπούμενον ; Τίς με τοῖς παρακλητικοῖς ψυχαγωγήσειε λόγοις ποθεινοῖς ; Τίς κατὰ τοῦ δεῖνος εἴπῃ ὑπὲρ δὲ τοῦ δεῖνος ἀπολογήσεται ; Τίς περὶ τῶν μαινάδων φήσῃ καὶ διαφορὰς τούτων καταριθμήσειε , καὶ ὀνόματα , τίς ἡ Λαῒς λέγων , ἡ Λέαινα , ἡ Σινώπη , ἡ Πυρρίνη , ἡ Σκιώνη , τίς δι´ ἀπορίαν τοῦ πρωκτοῦ τὰς κόμας τίλλεται , καὶ τίς πολλὰ χρήματα δοὺς ἀπήλλακται τοῦ δεσμοῦ , καὶ τἆλλα ὅσα οἱ τῆς κάτω μοίρας καὶ πράττειν καὶ λέγειν εἰώθασιν ἅπαντες ; Τίς τοῦ βασιλέως τὸ ῥάμφος τοῖς ὀδοῦσι κατακεντήσειεν , ἢ μᾶλλον πηλοποιήσειε ; Τίς ἅπαν ὑπαλείψαι τούτου τὸ πρόσωπον μέλανι καὶ τὰ ἔξωθεν θριαμβεύσειε καὶ τὰ ἐντός ; Τίς τὴν φυσικὴν χρείαν ἐν τοῖς πεδίλοις τούτου πληρώσῃ , καὶ τὴν χιόνα λιθοβολήσας παίσῃ κατ´ ὀφθαλμῶν ; Τίνος μαστιγώσας σκυτάλῃ τὸ κῶλον ὁ τῆς πόλεως ἔπαρχος εἶτα δὴ καὶ μαλακῇ ἐσθῆτι περικαλύψῃ ; Ἀλλ´ ὦ θεὲ θεῶν , δεῖξον αὐτῷ τοὺς Κροίσου θησαυρούς , ποῖά εἰσι τὰ Μίδου τάλαντα , τὸν τοῦ Τιμοθέου πύργον , τὸν ἐξαπίνης πλοῦτον ἢ ὄλβον Χρεμύλου , τὴν κακοβίαν τῆς ἀπανθρωπίας Ἀσίαν , ἵνα δὴ ταῦθ´ εὑρὼν καὶ τοῖς ἔξω χαίρειν ἅπασι φήσειε , καὶ τοῖς ἔνδον συγκαθευδήσῃ πολλά .'}
{'Transmitted Word': 'καν', 'Word Index in Text': 61, 'Model-Suggested Alternative': 'και', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nκἄν → καί.', 'Text': 'Εἰ δὲ συμβάντος πράγματος νόμῳ κολαζομένου ὁ μὲν τοῦ νόμου τὸ ῥητὸν προβάλλεται δικαίως , ὁ δὲ τὸν νόμον ἀναιρεῖ σοφῶς ταῖς διανοίαις , ῥητόν τε καὶ διάνοια τὸ ζήτημα τυγχάνει . Εἰ δέ τις πρᾶγμα τῷ ῥητῷ προσφυῶς ἀντιξέει , συλλογισμὸν ἐργάζεται ῥητορικὸν ἐνταῦθα · παράθεσις οὗτός ἐστι πρὸς ἔγγραφον ἀγράφου . Εἰ δ´ ἔστιν ἀμφισβήτησις νόμων δυοῖν ἢ πλέον κἂν μὴ πολλῶν τὸ ζήτημα , ἑνὸς δὲ τεμνομένου , ἀντινομία πέφυκεν ἡ ζήτησις εἰκότως . Ἀμφιβολία δέ ἐστι ζήτησις προχωροῦσα ἐκ προσῳδίας τονικῆς ἢ μερισμοῦ ῥημάτων . Εἰ δ´ ἔστιν ἀμφισβήτησις εἰ δεῖ γενέσθαι κρίσιν , μετάληψις τὸ ζήτημα , ἣν οὕτω διαιρήσεις · τὸ μὲν γὰρ ταύτης ἔγγραφον , τὸ δ´ ἄγραφον τυγχάνει . παραγραφὴν τὸ ἔγγραφον ὀνόμαζε τελείαν , ἐκ νόμων ἔχον τὴν ἰσχὺν τοῦ λόγου καὶ τὸ κράτος , τὸ δ´ ἄγραφον οὐ νομικόν , οὐ γὰρ προβάλλει νόμον , ἀλλ´ ἔστι λογικώτερον · καὶ γὰρ αἱ δύο στάσεις , πραγματική , μετάληψις , ὥσπερ ἡ τέχνη λέγει , τῶν λογικῶν καὶ νομικῶν μέσαι τυγχάνουσί πως , οὐχ ὅλαι , τοῖς δὲ μέρεσι πρὸς ἄμφω τεταγμέναι . Ἑκάστη δὲ τῶν στάσεων τῶν ἀπηριθμημένων καὶ ἰδικοῖς ὀνόμασι καὶ γενικοῖς καλεῖται · καὶ κεφαλαίοις ἰδικοῖς καὶ κοινοῖς τέμνεταί πως , ὧν τὰ μὲν τοῦ διώκοντος τυγχάνουσιν ἰδίως , τὰ δέ εἰσι τοῦ φεύγοντος , τὰ δὲ κοινὰ τῶν δύο . Πάλιν κατ´ ἄλλον μερισμὸν τὰ μὲν τῶν ζητημάτων ὡς λόγον γένους ἔχοντα τέμνεταί πως εἰς εἴδη , τὰ δ´ εἰσὶ μερικώτατα , τομὴν μὴ δεδεγμένα . Οὗτος ὁ λόγος πέφυκε τῶν ζητημάτων , ἄναξ · ἐντεῦθεν δὲ λεκτέον σοι καὶ περὶ προοιμίων καὶ τῶν λοιπῶν εὑρέσεων τοῦ λόγου καὶ σχημάτων . Ὁ κατὰ τέχνην , δέσποτα , συντεθειμένος λόγος ἔχει καὶ σῶμα καὶ ψυχὴν καὶ κεφαλὴν καὶ πόδας . ψυχὴ μὲν ἡ διάνοια , σῶμα δ´ ἐστὶν ἡ λέξις , κεφαλὴ τὰ προοίμια , ἐπίλογος οἱ πόδες . Καὶ πλεῖστοι μὲν τυγχάνουσι τόποι τῶν προοιμίων , ὁ δ´ Ἑρμογένης τέσσαρας τεχνογραφεῖ καὶ μόνους . Τὸν ἐκ τῆς ὑπολήψεως προσώπων καὶ πραγμάτων · δεῖ γὰρ πρὸς τὴν ὑπόληψιν τῶν ἀπηριθμημένων συντάττειν τὰ προοίμια καὶ χαίρειν ἢ λυπεῖσθαι . Τὸν ἐκ τῆς διαιρέσεως · οὗτος δ´ ἐστὶ τοιοῦτος , ὅταν πραχθέντων , δέσποτα , δυοῖν ἀδικημάτων , ὧν ἕκαστον καὶ κρίνεται , πρὸς δὲ καὶ τιμωρεῖται , μερίζοντες ποιήσωμεν προοίμιον τοιοῦτον · εἰ καὶ δι´ ἓν ἀδίκημα οὗτος τιμωρητέος , πόσῳ γε δι´ ἀμφότερα τυγχάνει κολαστέος .'}
{'Transmitted Word': 'ουσιαν', 'Word Index in Text': 322, 'Model-Suggested Alternative': 'ουσια', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nAccusative → nominative.', 'Text': 'ἐνέργειά ἐστιν ἡ καθόλου προσβολὴ ἀπὸ τῆς ἕξεως , κίνησις δὲ ἀτελὴς ἐνέργεια καὶ ἡ ἀπὸ τοῦ πρώτου δυνάμει ἐπὶ τὴν ἕξιν ὁδός . διττὴ καὶ ἡ ἐνέργεια ὡς ἡ διάθεσις , καὶ διττὸν τὸ δυνάμει , τό τε καθ´ ἕξιν καὶ ἐπιτηδειότητα . Ἀλλοίωσίς ἐστιν ἐξ εἰδοπεποιημένου εἰς εἰδοπεποιημένον τοῦ αὐτοῦ ὑποκειμένου μένοντος . Ὅταν λέγωμεν γίνεσθαι τὰς αἰσθήσεις ὅπερ τὰ αἰσθητά , οὐχ οὕτω λέγομεν , ὅτι γίνεται ἡ ὅρασις λευκὴ ἢ μέλαινα , ἀλλ´ ὅτι ἀντιλαμβάνεται τοῦ αἰσθητοῦ , ὡς καὶ ὁ κηρὸς δυνάμει δακτύλιος διὰ τὴν σφραγῖδα . Τριχῶς λέγεται τὰ αἰσθητά · τὰ μὲν καθ´ αὑτά , τὰ δὲ κατὰ συμβεβηκός , τῶν καθ´ αὑτὰ τὰ μὲν κοινά , τὰ δὲ ἴδια ἑκάστης , ὡς ὄψει χρώματα , ἀκοῇ ψόφοι καὶ ταῖς λοιπαῖς ἴδια . κοινὰ δὲ αὐτῶν σχῆμα , κίνησις καὶ ὁ ἀριθμός · τὸν αὐτὸν γὰρ πέντε καὶ ἀκούομεν καὶ βλέπομεν καὶ ἁπτόμεθα . Ἀριστοτέλης ἐν τῇ Φυσικῇ λέγει μόνον ἀριθμεῖν τὸν νοῦν , ἐν δὲ τῷ Περὶ αἰσθήσεώς φησι καὶ τὴν αἴσθησιν . ὁ νοῦς τοῦ εἴδους ἐστὶν ἀντιληπτικός , ἡ δὲ αἴσθησις τοῦ τοσοῦδε . καὶ ἡ ὄψις καθ´ αὑτὸ τοῦ χρώματος ἀντιλαμβάνεται , κατὰ συμβεβηκὸς δὲ καὶ οὐσίας , ἤγουν Σωκράτους , Πλάτωνος . τὰ τῇ ὄψει αἰσθητὰ χρώματα , τῇ ἀκοῇ ψόφοι , τῇ γεύσει χυμοί , ἁφῇ δὲ καὶ ὀσφρήσει οὐκ εἰσὶν ὀνομασίαι · τὰ γὰρ ἁπτὰ ἢ ὀσφραντὰ τῆς σχέσεως αὐτῶν εἰσιν ὀνομασίαι . οὐδὲ ἡ ἀτμὴ κυρίως τῆς ὀσφρήσεως , ἐπεὶ ἡ ἐξ ὕδατος οὐκ ὀσφραντή . τὰ δὲ τῇ ἁφῇ ὑποκείμενα πάντῃ ἀνώνυμα . αἱ μὲν ἄλλαι αἰσθήσεις ἔχουσιν ἀπάτην εἰς τὰ οἰκεῖα ὑποκείμενα , ἡ δὲ ἁφὴ πλείους μὲν ἔχει διαφοράς , ἀλλ´ οὐκ ἀπατᾶται . ἰστέον ὡς ὑπὸ τῶν κατὰ φύσιν αἰσθητῶν καὶ οὐχ ὑπὸ τῶν κατὰ συμβεβηκὸς πάσχουσιν αἱ αἰσθήσεις . Εἰ ἡ αἴσθησις οὐκ αἰσθάνεταί τινων ὡς οὐσιῶν , πόθεν ὁ κύων γινώσκει τὸν δεσπότην καὶ ὁ ὄνος τὴν φάτνην ; οὐχ ᾗ οὐσίαν , ἀλλ´ ᾗ τοιάδε σχήματα φίλων . Διαφανές ἐστι φύσις τις ἐν πλείοσιν ὑπάρχουσα διαπορθμευτικὴ τῶν χρωμάτων , ἥτις φωτὸς μὲν ἀπόντος δυνάμει ἐστὶν διαφανής , ἐνεργείᾳ δὲ τούτου παρόντος . Πυγολαμπίδες , λεπίδες , ἐχίνων ὄστρακα καὶ τοιαῦθ´ ὅμοια ἐν φωτὶ οὐχ ὁρᾶται , ἀλλ´ ἐν σκότει , ὅτι οὐ χρῶμά ἐστι τὸ ἐν τούτοις πυρῶδες · ἴδιον δὲ χρώματος τὸ ἐν φωτὶ ὁρᾶσθαι . Τὸ φῶς τελειωτικόν ἐστι τοῦ δυνάμει διαφανοῦς .'}
{'Transmitted Word': 'μεντοιγε', 'Word Index in Text': 341, 'Model-Suggested Alternative': 'μεντοι γε', 'Label': 'EDITORIAL.', 'Notes': 'EDITORIAL.', 'Text': 'καὶ μέχρι μὲν τούτων ὁ ἄνθρωπος , ἤτοι νοῦς , διάνοια , δόξα , μετὰ δὲ ταῦτα εἶναι τὸ ζῶον · ἡ μὲν γὰρ πολυποίκιλος φύσις , ἡ δὲ τῆς θείας μοίρας ὑπάρχουσα . ἡ μὲν γὰρ ἐπιθυμία πολυκέφαλον θηρίον , ὁ δὲ θυμὸς λεοντώδης , ὁ δὲ λόγος ὁ ἀληθινὸς ἄνθρωπος . ἔστι δὲ τούτου καὶ ἄλλος θειότερος ἄνθρωπος καὶ ἀληθέστερος , ὁ νοερός , ὃν αὐτοάνθρωπον προσαγορεύουσιν οἱ τῶν εἰδῶν φιλοθεάμονες . τριττὸς οὖν ὁ ἄνθρωπος , ὁ μὲν νοερὸς καὶ μονοειδής , ὁ δὲ λογικὸς καὶ τριμερὴς καὶ τριδύναμος , ὁ δὲ αἰσθητικὸς καὶ πολυειδὴς καὶ παντοδαπός . τὸ δὲ λογιζόμενον καὶ τὸ θεωροῦν ἡμεῖς ἐσμέν · ἡμεῖς γὰρ καὶ ἡ ψυχὴ ταυτόν . Περὶ νοῦ καὶ ψυχῆς . Ἔχομεν τὰ εἴδη διχῶς , ἐν μὲν ψυχῇ οἶον ἀνειλιγμένα καὶ οἶον κεχωρισμένα , ἐν δὲ τῷ νῷ ὁμοῦ πάντα . νοῦς δὲ ἄλλος μέν ἐστιν ὁ κατὰ μέθεξιν , ὃν καὶ δικαιότερον ἄν τις ἔλλαμψιν προσείποι νοεράν , ἕτερος δὲ ὁ οὐσιώδης . νοῦς δὲ ἐστὶ κατὰ μέθεξιν , ὃν ἡ ψυχὴ ἔχει , ἕξιν οὖσαν τῶν παρὰ τοῦ νοῦ καθηκόντων εἰς αὐτὴν ἀγαθῶν . καὶ ὁ οὐσιώδης δὲ νοῦς διττός ἐστιν , ὁ μὲν ἀμέθεκτος , ὁ δὲ μετεχόμενος , ὃν δὴ καὶ καλεῖν εἰώθασι μερικόν . ἔχομεν δὲ τοῦτον τὸν νοῦν καὶ κοινὸν καὶ ἴδιον · κοινὸν μὲν ὡς ἀμέριστον ἕνα , ἴδιον δὲ καθόσον ἔχει ἕκαστος αὐτὸν ὅλον . καὶ τὰ μὲν ψυχικὰ εἴδη συμπληροῖ τὴν οὐσίαν ἡμῶν , τὰ δὲ νοερὰ τελειοῖ τὲ ἡμᾶς καὶ κοσμεῖ · καὶ τὰ μὲν νοερὰ ἥνωται , τὰ δὲ ψυχικὰ διῄρηται . ἔχομεν δὲ καὶ τὸν θεὸν ὡς ἐποχούμενον τῇ νοητῇ φύσει . Περὶ ψυχῆς . Τῶν παρ´ Ἕλλησι σοφῶν τὴν ψυχὴν Πλάτων μὲν καὶ Ἀριστοτέλης ὡς ὀργάνῳ φασὶ χρῆσθαι τῷ σώματι . δεῖ γάρ , φησὶν Ἀριστοτέλης , τὴν μὲν τέχνην χρῆσθαι τοῖς ὀργάνοις , τὴν δὲ ψυχὴν τῷ σώματι . οἱ δ´ ἐκ τοῦ περιπάτου φιλόσοφοι ὡς ἔνυλον εἶδος μιγνύουσιν αὐτὴν τῷ σώματι καὶ διαπλέκουσιν . οἱ δὲ περὶ Κλεάνθην καὶ σῶμα ταύτην ἀποφαίνονται , δυναμένην μέντοιγέ ποτε καὶ τοῦ φαινομένου χωρίζεσθαι σώματος . Πλωτῖνος δέ φησι μὴ ἀναγκάζεσθαι δέχεσθαι τὴν ψυχὴν τὰ πάθη τοῦ σώματος , ἐπεὶ μὴδὲ τεχνίτης τὰ πάθη τῶν ὀργάνων ὑποδέξαιτ´ ἄν ποτε . αἰσθήσει δὲ χρῆσθαι φησὶν ἀναγκαῖον , τὸ γὰρ διὰ σώματος ἐνεργοῦν βοηθὸν ἔχει τὴν αἴσθησιν , ἵνα δι´ αὐτῆς γινώσκῃ τὸ ἔξωθεν . εἰ οὖν ἡ ψυχὴ ἀσώματος , τὰ πάθη τοῦ σώματος οὐ διαβήσεται ἐπ´ αὐτήν .'}
{'Transmitted Word': 'εδρασει', 'Word Index in Text': 151, 'Model-Suggested Alternative': 'εδραζει', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nFuture → present.', 'Text': 'Ἐπεὶ γὰρ ἅπαξ ἔγνω τὸ τοῦ Θεοῦ θέλημα καὶ τῆς παρακοῆς ᾔδει τὸ ἐπιτίμιον , ἑώρα δὲ καὶ μεγάλα τῆς θείας εὐδοκίας τὰ σύμβολα ( ὅπερ γὰρ περὶ τῶν ἀποστόλων ἀκούομεν ὅτι πάντες αὐτοῖς παρεχώρουν καὶ χρημάτων καὶ ἀνδραπόδων καὶ κτήσεων , τοῦτο δὴ καὶ τῷ μεγάλῳ παρὰ πάντων ὥσπερ ἀπὸ συνθήματος συγκεχώρητο , καὶ ὁ μέν τις αὐτῷ τῶν οἰκείων παραχωρεῖ ἀγρῶν , ἕτερος χρήματα συνειλοχὼς ἀπεκόμιζε καὶ ἄλλος ἄλλο καὶ ὁ μηδὲν ἔχων τὴν προθυμίαν , καὶ οἱ περὶ τὰς τέχνας , ὁ μὲν διορύττει τὴν γῆν , ὁ δὲ τὸ λίθους συγκεκοφέναι καὶ ἄλλος τὴν τούτου στιλπνότητα καὶ ἕτερος ἀρραγεῖς τὰς κρηπίδας ποιεῖν , καὶ ἄλλος ἀνάλογα τὰ ὕψη τοῖς βάθεσιν ) , ἐπεὶ οὖν οὕτω ταῦτα καὶ συνθήματα πάντοθεν καὶ πολλά , οὐκ ἀθεεὶ ταῦτα νομίσας ὅπερ ἦν γίνεσθαι , περιῄει ὑπώρειαν ἅπασαν καὶ ἀκρώρειαν , ὕψος καὶ βάθος ὃ λέγεται , ἔνθα δὴ τὸν τῆς ἐκκλησίας ἑδράσει θεμέλιον . Ἐπεὶ δὲ κἀνταῦθά ποτε παραγέγονε καὶ τὴν τοῦ τόπου φύσιν ἐσκέψατο καὶ ὡς οὐ πάντῃ ἀνεῖται τοῖς πνεύμασιν , ἀλλὰ συμμέτρως τὰ τῶν ὡρῶν τούτῳ συγκέκραται , καὶ ὥσπερ τις ἔνθους ὑφ´ ἡδονῆς γεγονώς , τοῖς μὲν ἑπομένοις αὐτοῦ που βραχὺ ἀναμεῖναι προσέταξεν , αὐτὸς δὲ ἐν ὑπαίθρῳ στάς , αἴσια παρὰ τοῦ κρείττονος ἐζήτει συνθήματα , καί πως ἀθρόον ἐπὶ θάτερα μέρη στραφείς , ὁρᾷ θέαμα ξένον . Παρθένος καλή ( τοῦτο γὰρ εἰκάζειν ἦν ) , ἐπί τινος χαμεύνης καθῆστο στρωμνῆς , τὸ σχῆμα οἷον συννεύουσα πρὸς ἑαυτήν , τὴν περιβολήν — κοκκοβαφὴς αὐτῇ ὁ χιτών , ἡ δὲ καλύπτρα τῆς κεφαλῆς καὶ τὰς ὀφρύας ἐκάλυπτε , τὸ πρόσωπον αὐτῆς ἡλιακῶν χαρίτων ἀπέστιλβεν . Ὡς δὲ ἥτις εἴη ὁ μέγας ἐκεῖνος ἐπύθετο , ἤκουσεν ἀτρέμα λαλούσης » ἡ ὡραία πηγή « , καὶ τῇ φωνῇ συναπῆλθεν εὐθὺς τὸ ὀφθέν . Ἔγνω γοῦν ὁ μέγας ( ἦν γὰρ τοιαύταις ὀπτασίαις ἐγγεγυμνασμένος τὰ αἰσθητήρια ) , ὡς ἡ μήτηρ ἦν τοῦ Θεοῦ , ἡ ὡραία παρὰ τῷ τῆς ψυχῆς κάλλει παρὰ τὰς θυγατέρας τοῦ Ἰσραήλ , ἡ ἐν κροσσωτοῖς χρυσοῖς περιβεβλημένη , πεποικιλμένη , περὶ ἧς καὶ ὁ Σολομὼν ἔφησεν , » ἰδοὺ εἶ καλή , καὶ μῶμος οὐκ ἔστιν ἐν σοί « , ἧς τὰ μὲν χείλη σπαρτίῳ κοκκίνῳ εἰκάζεται , χρυσοῖς δὲ ὁρμίσκοις ὁ τράχηλος , ἐκτὸς τῶν ἀποκεκρυμμένων , ἃ δὴ σιώπησιν ἐκεῖνος οἶδε καλεῖν , ἡ ὄντως πηγὴ καὶ τὸν μέγαν βλύσασα ποταμόν , φημὶ δὴ τὸν Θεόν . Εὐθὺς οὖν τῶν ἄλλων ἀφέμενος , ἐκεῖσε δεῖν ἔγνω ἑδράζειν τὸ φροντιστήριον καὶ τῇ ὀφθείσῃ παρθένῳ καὶ θεομήτορι τὸν ναὸν ἐγείρειν καὶ ὡραίαν ὀνομάζειν πηγήν .'}
{'Transmitted Word': 'ταυτι', 'Word Index in Text': 346, 'Model-Suggested Alternative': 'ταυτα', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nPronoun in iota.', 'Text': 'ἔστι δὲ τὸ ταὐτόν , ‘ ὡς ἐν τύπῳ εἰπεῖν , ἢ ἀριθμῷ ἢ εἴδει ἢ γένει ’ , ἤ , ὡς ἐν ἄλλοις ὁ φιλόσοφος εἴρηκε , καὶ ‘ ἀναλογίᾳ ’ . ἀριθμῷ μὲν οὖν εἰσι ταὐτά , ὅσα δὴ περὶ ἓν ὑποκείμενον λέγεται , ὥς πού φαμεν τὰ πολυώνυμα · ξίφος γὰρ καὶ σπάθη καὶ φάσγανον ταὐτὰ τῷ ἀριθμῷ , ὅτι ἐν αὐτοῖς τὸ ὑποκείμενον πέφυκεν αὐτὸ ἑαυτῷ ἀδιάφορον καὶ μὴ ποικιλλόμενον τοῖς ὀνόμασιν · εἴδει δὲ ταὐτά , ὅσα ὑφ´ ἓν μὲν εἶδος τάττεται , διίσταται δὲ ἀπ´ ἀλλήλων τῷ ἀριθμῷ καὶ ταῖς ὑποστάσεσιν ἑαυτῶν τεμνόμενα κατὰ τὸ εἶδος οὐ διεστήκασιν . αὖθις δὲ τὰ ἑτεροειδῆ ἀριθμῷ μὲν καὶ εἴδει τὴν πρὸς ἄλληλα εἰλήχασι διαφοράν , κοινὸς δὲ ἐπ´ αὐτοῖς ὁ τοῦ γένους λόγος . εἰ δέ πού φαμεν ἐν ἀναλογίᾳ ταὐτότητα , τοιαύτη ἐστὶν ὡς ἐν παραδείγματι σῶμά πού φαμεν καὶ ψυχήν , εἶτα τινὰ μέρη σωμάτων καὶ μέρη ψυχῶν , τὰ μὲν μείζονα , τὰ δὲ ἐλάττονα . ὅταν οὖν ἀναλογίαν ἀμφοτέροις δείξω τοῖς μέρεσι , ταὐτότητα τρόπον τινὰ εἰσάγω · ἐπεὶ γὰρ κάλλιστον μὲν μέρος τοῦ σώματος ὁ ὀφθαλμός , ἐξαίρετον δὲ μέρος ὁ νοῦς τῆς ψυχῆς , ὅν φημι λόγον ἔχει ὁ ὀφθαλμὸς ἐν σώματι , τοῦτον νοῦς ἐν ψυχῇ . ὁρᾷς ὡς τἆλλα μὲν διάφορα , σῶμα καὶ ψυχή , καὶ ὀφθαλμὸς καὶ νοῦς , ἡ δὲ ταὐτότης κατὰ μόνην τὴν ἀναλογίαν εὑρίσκεται ; ἐπεὶ τοίνυν τοσαυταχῶς τουτὶ τὸ ὄνομα λέγεται , οὐκ ὀφείλει τις ἐξακούειν τῆς ταὐτότητος κατὰ πᾶσαν ἀδιαφορίαν , εἴ γε λογικαῖς μεθόδοις ὡμιληκέναι βρενθύεται , ἀλλ´ οὐδ´ ἀπολύτως τιθέναι τὸ ταὐτόν , προστιθέναι δὲ ἢ τὸν ἀριθμὸν ἢ τὸ εἶδος ἢ τὸ γένος ἢ τὴν ἀναλογίαν . ὁ δ´ Ἀνόμοιος , πρὸς τὴν τοσαύτην μύων τεχνολογίαν ἢ ἀμαθῶς ἔχων τῆς λογικῆς ἐντρεχείας , ‘ εἰ ταὐτόν ’ φησίν ‘ ὁ υἱὸς τῷ πατρὶ κατ´ οὐσίαν , ἔσται ’ ἢ οὗτος ἀγέννητος , ἐπειδὴ κἀκεῖνος , ἢ καὶ ὁ πατὴρ γεννητός , ἐπειδὴ καὶ ὁ υἱός , ἵν´ ᾖ ὁ μὲν πατὴρ ἀγεννητογέννητος , ὁ δὲ υἱὸς ‘ γεννητοαγέννητος ’ . Τὰ μὲν παρ´ ἡμῶν ταυτί , ἀκούσωμεν δὲ καὶ τῆς θείας τοῦ πατρὸς σάλπιγγος . πρὸς γὰρ τὸν ἠρωτηκότα , ‘ καλῶς ’ , φησίν , ‘ εἴπερ οὐσία θεοῦ τὸ ἀγέννητον ’ · τοῦτο δὲ ἀνοησίαν τῷ Ἀνομοίῳ προστρίβεται σὺ γάρ , φησίν , αὐτὸς κατὰ σαυτοῦ ψῆφον ἐξήνεγκας · ὅρα γὰρ ὅπως ἠρώτηκας .'}
{'Transmitted Word': 'θειω', 'Word Index in Text': 10, 'Model-Suggested Alternative': 'θεω', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.', 'Text': 'Ἐποίει δὲ ταῦτα , τοῦτο μὲν καὶ τιμὴν ἀπονέμων τῷ θείῳ , τοῦτο δὲ καὶ ἐξιλεούμενος τοὺς ἐκείνου θεράποντας , ἵν´ εἴ πως ἐξῳδηκὸς αὐτοῦ τὸ σπλάγχνον ἰάσωνται · ἀλλ´ εἶχε πλέον οὐδὲν , τοῦ μέτρου τῆς ζωῆς αὐτῷ πληρωθέντος καὶ διαλυομένης αὐτῷ τῆς συνθέσεως · ὅθεν ἐπειδὴ ταύτης τῆς ἐλπίδος ἀπεγνώκει παντάπασιν , τὸ μέλλον ἑαυτῷ προδιῴκει κριτήριον , καὶ καθαρῶς ἐντεῦθεν τῶν προσπλασθέντων τῇ ψυχῇ μολυσμάτων ἀπαλλαγήσεσθαι ἐβουλεύετο .'}
{'Transmitted Word': 'ιουδαικων', 'Word Index in Text': 161, 'Model-Suggested Alternative': 'ιουδαιων', 'Label': 'PLAUSIBLE FLAG.', 'Notes': 'PLAUSIBLE FLAG. UNCERTAIN SUGGESTION.\nScribal. Var.\n\nMSS split τῶν Ἰουδαϊκῶν/τὰ Ἰουδαϊκά. The sense is difficult. \n\n6. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Orationes hagiographicae {2702.008} Oration+section 8 line 146\nτετύπωσαί τι; ποῦ δὲ πέπυσαι ὁ τοὺς θείους γάμους καὶ @1   (145)\nτῶν Ἰουδαϊκῶν παρεκτείνων, καὶ πλάττων καὶ ἀναπλάττων\nθεοὺς τοὺς τυχόντας καὶ πολλῷ γε ῥᾷον ἢ ὁ Φρὺξ Αἴ-', 'Text': 'τοῦτο δὲ ἀντιστρέφον οὐχ ἥκιστα ἐπαληθίζεται νῦν · πρὸ τοῦ πλασθῆναι τὸν πλάστην Ἰωάννης ἐπιγινώσκει ἐκ νηδύος ἐπὶ νηδὺν καὶ οἷον ἀκατέργαστον εἰπεῖν ἐνοπτρίζεται · ἐνθεάζει καὶ ῥητορεύει τὰ τοῦ δόγματος πρὸ τοῦ δόγματος . καὶ οἱ μὲν βλέποντες πρὸ ὀμμάτων τὸ φῶς σελαγίζον οὐ βλέπουσι , τῆς ἔνδον ἄχλυος , ἢ βασκανίας εἰπεῖν , κἂν τοῖς ἔξω διαγελώσης · ὁ δ´ οὐ τὰ κατὰ χθονός , τὸ τοῦ λόγου , τὸν δὲ οὐράνιον , νέφη τὴν ἐπίβασιν ἤδη θέμενον καὶ πρὸς ἡμᾶς καθ´ ἡμᾶς ἐπερχόμενον , ζωηρῶν ἐκ θαλάμων ὁρᾷ · ἀμέλει καὶ τὴν κραταιὰν χεῖρα τὰ τῆς ἐλευθερίας προτείνουσαν ἐπῃσθημένος σκιρτᾶ τε καὶ χορεύει καὶ συνήδεται , καὶ οὐχ ἧττον ἢ περὶ τὴν κιβωτὸν ὁ Δαβίδ · καὶ τὰ δεσμὰ μυκτηρίζει καὶ οὐκ ἀναμένει τὸν χρόνον , πρὸς αὐτὴν μᾶλλον ἢ ὁ Πέτρος ὕστερον ἐπειγόμενος . τοιαῦτα καὶ οὕτω τὰ τῆς λοχεύσεως . ποῦ δὲ σὺ τοιοῦτον ἀνατετύπωσαί τι ; ποῦ δὲ πέπυσαι ὁ τοὺς θείους γάμους καὶ τῶν Ἰουδαϊκῶν παρεκτείνων , καὶ πλάττων καὶ ἀναπλάττων θεοὺς τοὺς τυχόντας καὶ πολλῷ γε ῥᾷον ἢ ὁ Φρὺξ Αἴσωπος τὰ τῆς ὕλης , ὡς μηδὲ κλήσεων ἡμᾶς εὐπορεῖν ἔτι τῷ ἀφθόνῳ τῶν θεουμένων , πλὴν εἰ μή που καὶ τὴν κυοφόρον Μενίππην παρεισάγεις , ὡς μέγα δή τι σφαδάζουσαν , καὶ τὸν τὰ γυναικῶν ὑποστάντα μηρόν , ἵν´ ᾖ θεῖον καὶ τὸ βακχεύειν , καὶ τὸν ἐν νηδύι καὶ φθονηθέντα καὶ πηρωθέντα , καὶ τοὺς Πηγάσους τε καὶ Χρυσάορας , τῇ αὐτῇ τομῇ καὶ φύντας καὶ προελθόντας , καὶ οὐκ οἶδ´ οὓς ἐπὶ μᾶλλον ἐξάροιο . ὁ γὰρ αὐτοῖς σπαργάνοις καὶ τὸ συλᾶν ἐπασκήσας , μέγας μέν τις καὶ ἀξιόλογος · ἀλλ´ ὅτι μετὰ κύησιν τὸ κατορθούμενον , ἑτεροῖος πρὸς τὴν ὑπόθεσιν · ἃ καὶ ὅσα τῆς τοιαύτης τερατείας ἀξιεπαινετώτερα μᾶλλον ἂν ἦν , εἰ ἔμενεν ἄπλαστα τε καὶ ἄλεκτα . νῦν δ´ ὅσον ὁ κρότος , πλεῖον ὁ γέλως καὶ ἀμφοτέρων ἡ πημονὴ τοῖς ἀκούουσιν · ἀλλὰ ταῦτα μὲν καὶ οὐδενὸς ἀπελάσαντος ἐκπεφύσηται · τὰ γὰρ ἐξ ἀρχῆς ἀνυπόστατα οὐδεμίαν τῷ ὄντι δύναμιν ἔχει . ἡμῖν δὲ πάλιν τῶν ἐξ ὑπαρχῆς ἐφαπτέον .'}
{'Transmitted Word': 'πειρα', 'Word Index in Text': 20, 'Model-Suggested Alternative': 'πειρω', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.', 'Text': 'Τί με περικυκλοῖς , ἀτίμητε καῖσαρ , καὶ κρείττων παντὸς ὀνόματος κρείττονος ; Τί με πολιορκεῖν ἐπιχειρεῖς , καί μου πειρᾷ τῆς ψυχῆς εἴ που εὕροις ἀνεῳγυῖαν πυλίδα , ὡς ἂν λάθῃς εἰσεληλυθώς , καὶ τυραννήσῃς μου τῶν ἠθῶν ἐπ´ ἀκροπόλει καθίσας τοῦ νοῦ ; Ἤδη σοι ἑαλώκειν , καὶ ἐκπεπολιόρκημαί σοι ὡς ἥδιστα , αὐτὸς ἑαυτῷ τὸν ἐμόν σε ὑπαγόμενος τύραννον , καὶ προδιδούς σοι τὴν ἐμὴν ψυχὴν ὥστε διασπαράττειν καὶ διασπᾷν . Τέως δὲ ᾤμην ἀήττητος εἶναι . Μᾶλλον δὲ τί μὴ πρότερον διηγοῦμαί σοι τὰς ἀφορμὰς τοῦ θυμοῦ , καὶ ὀνειδίζω σοι τὴν ὑπεροψίαν ἡμῶν , ὦ τάχιστα διαιρούμενε τῶν ἐμῶν ὀφθαλμῶν , καὶ τῆς ἐμῆς ψυχῆς ἀποδημῶν ἀνηδύντως ( ἔδει γάρ με καὶ ταύτην ὑποστῆναι τὴν συμφοράν , καὶ μήτε ποσὶ προπέμψαι σε τῶν ἐνταῦθα ἀπαίροντα , μήτε μὴν ὀφθαλμοῖς ) ; Ἀλλ´ ἐπειδή σοι ὁ τῆς ἀποδημίας ἔρως ἀπέσβη , καί σοι ἐπανῆλθον οἱ καθήκοντες λογισμοί , αὐτὸ δή σοι τὸ ἐμὸν ἔθραξεν , ὅτι παρεώρακας , ὅτι κατωλιγώρηκας , ( εἴπω τἀληθές ; ) ὅτι καταπεφρόνηκας . Καί με θηρᾶσαι βουλόμενος τὸν ἀπὸ σοῦ πτερυξάμενον , καινόν τινα ἐπεχείρησας τρόπον , κατεπᾴσας τοῖς γράμμασιν , ὥς που τοὺς δράκοντας οἱ Ἰνδοὶ τοῖς ἐπᾴσμασιν . Οἱ μὲν οὖν τῶν Ἀσσυρίων τελεσταὶ κακοποιὸν ἐκφοβῆσαι βουλόμενοι δύναμιν , ψοφοδεὲς δὲ τοῦτο τὸ γένος καὶ ταῖς ἀπειλαῖς κραδαινόμενον , ἀνακυκῆσαι τούτοις ἐπαπειλοῦσι τὴν θάλασσαν , καὶ τὰ τοῦ Ἴσιδος δεῖξαι ἀπόρρητα , καὶ μελιζόμενον τὸν Διόνυσον · κἀντεῦθεν δεδίασιν ἐκεῖνοι καὶ τοῖς κλήτορσιν αὐτίκα ὑπείκουσι . Σὺ δέ με ἑλεῖν πειρώμενος , τοὐναντίον ποιεῖς , καλλίστοις πρός με χρώμενος τοῖς ὀνόμασι : » τῷ ἀδελφῷ , τῷ φίλῳ , τῷ ἰσοψύχῳ « . Ἀπηώρησάς με , καῖσαρ , λαβὼν τοῦ ὠτός , καί σου τὸ γλυκύτατον καταπέπωκα δέλεαρ , καὶ τὸ ἄγκιστρον ἔχω περιπαρὲν τῇ ψυχῇ . Καὶ ὁ πρὸ τοῦ πῦρ ἀτεχνῶς πνέων , καὶ τῇ γλώττῃ βροντῶν ἐπὶ σέ , καὶ μέγα κεκραγώς , ὅτι μοι τῆς φιλίας παραρρήγνυνται οἱ δεσμοί , νῦν ἀθρόον ἥμερόν σοι βλέπω , καὶ γαλήνην ἐκ κυμάτων ὁρῶ , καὶ ἁλώσιμος γίνομαι τῇ τυραννούσῃ ψυχῇ . Οἱ δὲ γέρανοι ἔτι ; καὶ ἀκμὴν ἀρκοῦσιν οἱ ἔλαφοι ; ἀθρόον γάρ με ὁ δαπανῶν ὑφείλετο λογισμός .'}
{'Transmitted Word': 'δε', 'Word Index in Text': 39, 'Model-Suggested Alternative': 'τε', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': "GOOD FLAG. UNCERTAIN SUGGESTION.\nScribal. Codex unicus. Corrupt.\n\nMS P(c). δὴ seems best. Cf. Reinsch's app. crit: 4 δὴ Syk1 Imp: δὲ P Sath1+2 Ren2\n\n    1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Chronographia {2702.001} Chapter 6 section 129 line 5\n    ἐκεῖνον τῇ ἕδρᾳ συνήρμοζε καὶ συνέπλαττεν· εἶτα ἐπειδὴ\n    ἐπιβαίη τοῦ ἵππου, μόλις δὲ οὗτος ἀνέπνει, καὶ ὁ χαλινὸς   (5)\n    περιττός· ὀχηθέντα γοῦν ἱπποκόμοι τινὲς εὐμήκεις τε καὶ\n    στερροὶ ἀντήρειδον ἑκατέρωθεν, καὶ οὕτω διαβαστάζοντες", 'Text': 'Ἀποδιδόναι δὲ τὰς βασιλείους πομπὰς ὡς ἀπαραίτητά τινα χρέα τοῖς πολίταις βουλόμενος , ἐνταυθοῖ καὶ μάλιστα ἐσχετλίαζεν · ἀλλ´ οὖν τέχνη τις ἡ ἱππικὴ ἐκεῖ ἐκεῖνον τῇ ἕδρᾳ συνήρμοζε καὶ συνέπλαττεν · εἶτα ἐπειδὴ ἐπιβαίη τοῦ ἵππου , μόλις δὲ οὗτος ἀνέπνει , καὶ ὁ χαλινὸς περιττός · ὀχηθέντα γοῦν ἱπποκόμοι τινὲς εὐμήκεις τε καὶ στερροὶ ἀντήρειδον ἑκατέρωθεν , καὶ οὕτω διαβαστάζοντες τοῦτον καὶ ἀντιβαστάζοντες ὥσπερ τινὰ φόρτον , οὗ κατασκηνοῦν ἔμελλεν ἀπεκόμιζον . Ὁ δὲ ἄρα καὶ ἐν τούτοις ὢν τοῖς δεινοῖς , οὐ πάνυ τι τοῦ συνήθους ἐπιλέληστο ἤθους , ἀλλὰ τήν τε ὄψιν χαριέστατα διετίθει , καὶ τότε δὴ μόνος μετεκινεῖτο καὶ μετετίθετο , ὡς τοὺς ὁρῶντας μὴ πάνυ πείθεσθαι ὡς ἐκεῖνος ἀλγοίη ἢ παρειμένως ἔχοι τοῦ σώματος . Τὰ μὲν ταῖς πομπαῖς αὐτῷ τοιαῦτα , καὶ οἱ λίθοι τῶν ἐδαφῶν ὑπεστρώννυντο ἵνα δὴ μὴ ὀλισθαίνοι περὶ ταῖς πλαξὶν ὁ ἵππος αὐτῷ · ἐν δέ γε τοῖς ἀδύτοις , ἀχθοφορούμενος τούς τε βασιλείους διήμειβε καὶ μετεκεκόμιστο ὅπη βούλοιτο · εἰ δὲ ἐπιβάλοι τὸ ῥεῦμα , παπαὶ τῶν ἀλγηδόνων ἐκείνων .'}
{'Transmitted Word': 'ουτω', 'Word Index in Text': 4, 'Model-Suggested Alternative': 'αυτω', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': "GOOD FLAG. BAD SUGGESTION.\nScribal. Codex unicus. Corrupt.\n\nMS P(c). Cf. Reinsch's app. crit.:\n16, 2 οὔπω Ried1 : οὕτω P edd\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Chronographia {2702.001} Chapter 5 section 16 line 1\nτούτῳ τῶν βουλητῶν διηκόνει.\n(16) Ἀλλὰ τὰ μὲν βουλεύματα οὕτω ἐπιτελῆ καθ- @1\nεστήκει, τὸν δ’ ἀπόλεκτον δῆμον τῆς Πόλεως καὶ ὅσοι τῆς\nἀγοραίου τύρβης ἢ τῶν βαναύσων τεχνῶν ᾠκειοῦτο, ταῖς", 'Text': 'Ἀλλὰ τὰ μὲν βουλεύματα οὕτω ἐπιτελῆ καθεστήκει , τὸν δ´ ἀπόλεκτον δῆμον τῆς Πόλεως καὶ ὅσοι τῆς ἀγοραίου τύρβης ἢ τῶν βαναύσων τεχνῶν ᾠκειοῦτο , ταῖς εὐμενείαις τὰς τῶν πολλῶν προκαταλαμβάνων γνώμας , ἵν´ ἔχοι πρὸς τὰ μελετώμενα , εἰ δεήσοι , βοήθειαν · οἱ δὲ ἐξήρτηντό γε ἐκείνου , καί τισι φαινομέναις εὐνοίαις τὰς γνώμας ἐγνώριζον , οὐδὲ προβῆναι ἐῶντες ἐπὶ ψιλοῦ τοῦ ἐδάφους , ἀλλὰ δεινὸν ἄλλως ποιούμενοι , εἰ μὴ δι´ ὑφασμάτων προΐοι καὶ ἐπιτρυφῴη αὐτῷ ὁ ἵππος τοῖς σηρικοῖς καταστρώμασι . Τούτοις γοῦν ἐπαρθεὶς ἐκεῖνος τὸ τῆς ψυχῆς ἀνακαλύπτειν ἀπάρχεται βούλευμα . Τῇ γὰρ βασιλίδι καὶ παρὰ τὸν προσήκοντα λόγον ἐκείνου μητρὶ ἐμεμήνει μὲν καὶ πρότερον ἡνίκα ὑπ´ ἐκείνης τοῦ κράτους ἔτυχε , καὶ ὅτι δεσπότιν προειρήκει ποτὲ , ἐβούλετο καὶ τὴν γλῶσσαν τεμεῖν τε τοῖς ὀδοῦσι καὶ ἀποπτύσαι τὸ μέλος . Περὶ τοῦ πρὸς τὴν αὐγούσταν μίσους καὶ φθόνου τοῦ βασιλέως . Ἐπεὶ δὲ ἐν ταῖς κοιναῖς εὐφημίαις προλαμβανόμενον τὸ ταύτης ἐνωτίζοιτο ὄνομα οὐδὲ καθεκτὸς ἦν ἔτι · ὅθεν τὰ μὲν πρῶτα παρηγκωνίζετο ταύτην καὶ ἀπεστρέφετο , οὔτε βουλευμάτων αὐτῇ κοινωνῶν οὔτε μήν τι μέρος τῶν βασιλείων διδοὺς θησαυρῶν , ἀλλὰ πάντα κατολιγωρῶν , εἰπεῖν δὲ καὶ καταγελῶν , τειχήρη τε οἷα δὴ πολεμίαν τηρῶν , καὶ φρουρᾷ καταλαμβάνων ἀτιμοτάτῃ , τάς τε θεραπαινίδας αὐτῆς οἰκειούμενος καὶ τὴν γυναικωνῖτιν διερευνώμενος καὶ μηδενὸς τῶν συντεθειμένων πρὸς ταύτην ἐπιστρεφόμενος . Ἐπεὶ δὲ οὔπω τούτων κεκόρεστο , τὴν ὑστάτην αὐτῇ ἐφίστησι συμφορὰν , καὶ βούλεται ἀπελάσαι τῶν βασιλείων , οὐδὲ μετ´ εὐσεβοῦς σχήματος , ἀλλὰ μετά τινος αἰσχίστου καὶ ψευδοῦς πλάσματος , ἵν´ ἔχοι μόνος ὁ θὴρ ἐν τοῖς βασιλείοις αὐλίζεσθαι · τοῦτο γοῦν ἅπαξ ἐν τῇ ψυχῇ θέμενος , πάσης μὲν ἄλλης καταπεφρονήκει βασιλικῆς πράξεως , ὅπως δὲ ἐπιτελὲς ποιήσει τὸ τόλμημα πᾶσαν ἐκίνει καὶ γνώμην καὶ μηχανήν .'}
{'Transmitted Word': 'εναντιαι', 'Word Index in Text': 301, 'Model-Suggested Alternative': 'εναντια', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': 'GOOD FLAG. GOOD SUGGESTION.\nPrint.\n\nMS L(a) hard to read (f. 85r, right hand margin, going up), but ἐνάντια seems to be intended. \n\n    1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. In Aristotelis physicorum libros commentarium {2702.047} Book 5 section 17 line 42\n    εἴπερ καὶ ἐξ ἐναντίων καὶ εἰς ἐναντίας ἅμα λέγοιμεν, οἷον ἡ ἐξ\n    ὑγείας εἰς νόσον τῇ ἐκ νόσου εἰς ὑγείαν ἐναντίαι·\n    αἱ γὰρ ἐξ ὑποκειμένου εἰς ὑποκείμενον κινήσεις εἰσὶν ἰδίως. Τὴν', 'Text': 'Εἰ γοῦν οὔ ποτ´ ἀπεκατέστη ἡ κίνησις ἡ ἐξ ὑγείας εἰς νόσον , πῶς γενήσεται ἡ ἐκ νόσου ; Περὶ τούτου δὲ ὕστερον φιλοσοφήσει πλατύτερον . Αὕτη δὲ ἡ ἐξήγησις περίνοιαν ἔχει καὶ οὐκ ἀσφαλής ἐστιν , ἄλλη δὲ ἁπλουστέρα καὶ ἀσφαλεστέρα αὕτη . Ταμιεύει τὴν λύσιν τῶν εἰς ἐναντία , οἷον ὅτι οὐκ ἔστιν ἐναντία τῇ εἰς ὑγείαν ἢ εἰς νόσον , ὅτι οὐ κινήσεις αὗται ἀλλὰ μεταβολαί , καθώς ἐστιν ἡ γένεσις καὶ ἡ φθορὰ ἐναντιότητες . Τὸ γοῦν εἰς γένεσιν καὶ τὸ εἰς φθορὰν εἴποι ἄν τις , φησίν , ἐναντία , ἀλλ´ οὐκ εἰσὶ κινήσεις αὗται ἀλλὰ μεταβολαί . Διὸ καὶ γένεσις φθορᾷ ἐναντία . Εἰ γοῦν αἱ εἰς τὸ ἐναντίον μᾶλλον δόξειεν ἐναντίαι εἶναι κινήσεις , ὅτι αὗται ἔχουσι λῆψιν , ἢ αἱ ἐκ τῶν ἐναντίων , ὅτι δηλοῦσιν ἀποβολὴν ( ἐκεῖ δὲ οὐκ ἔστιν ἐναντιότης ) , πολλῷ μᾶλλον οὐδὲ ἐν τοῖς ἐξ οὗ . Καί ἐστιν ὁ τόπος διαλεκτικός · εἰ τὸ μᾶλλον δοκοῦν εἶναι οὐκ ἔστιν , οὐδὲ τὸ ἧττον δοκοῦν . Διὰ τοῦτο ἀφεὶς τὸν λόγον ἀκατάσκευον εἶπεν , ὕστερον ἐροῦμεν περὶ αὐτῶν . Τὰς δύο γοῦν ἀποδοκιμάσας ἐναντιότητας λείπονται , φησί , καὶ αἱ δύο , ἥ τε εἰς ἐναντία καὶ ἡ εἰς ἐναντία καὶ ἐξ ἐναντίων ἅμα , ἡ σύνθετος , ἣν καὶ ἐπικρίνει . Τὰς γοῦν εἰς ἐναντία παραφυλάττει κατωτέρω , τὰς δὲ εἰς ἐναντία καὶ ἐξ ἐναντίων οἰκονομεῖ · τὰ γὰρ εἰς ἐναντία , λέγων , καὶ ἐξ ἐναντίων ἅμα ἐστίν , ἤγουν ἡ εἰς ὑγείαν τῇ ἐκ νόσου ἅμα ἐστί , τὸ μέντοι εἶναι ἴσως οὐ ταὐτόν , καθὼς καὶ ἀνωτέρω ἐλέγομεν . Ὥστε ἐπεὶ τὸ εἶναι αὐταῖς οὐ ταὐτόν , τὸ πλῆρες ἂν ἔχοι , εἴπερ καὶ ἐξ ἐναντίων καὶ εἰς ἐναντίας ἅμα λέγοιμεν , οἷον ἡ ἐξ ὑγείας εἰς νόσον τῇ ἐκ νόσου εἰς ὑγείαν ἐναντίαι · αἱ γὰρ ἐξ ὑποκειμένου εἰς ὑποκείμενον κινήσεις εἰσὶν ἰδίως . Τὴν πρώτην δὲ δόξαν τῆς ἐναντιώσεως παρέλειψε , τὴν κατὰ τὸ ἐξ αὐτοῦ εἰς τὸ αὐτό , οἷον τὴν ἐξ ὑγείας τῇ εἰς ὑγείαν . Ἀλλὰ καὶ αὕτη κατ´ ἐκείνας ἀνασκευασθήσεται , ὅτι καὶ αὕτη ἐν μεταβολαῖς ἐστι καὶ οὐκ ἐν κινήσεσιν . ( Ἐπεὶ δὲ διαφέρει μεταβολὴ κινήσεως , . ἡ ἔκ τινος ὑποκειμένου . . . ) .'}
{'Transmitted Word': 'του', 'Word Index in Text': 231, 'Model-Suggested Alternative': 'το', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': "GOOD FLAG. BAD SUGGESTION.\nPrint. \n\nThe error is in the immediate vicinity of Logion's flag which I therefore categorize as 'good'. \n\nCf. f. 39r of MS L(a), in the left hand margin. τοῦ is read correctly, but rather than τῶν ἑτέρων MS L(a) reads ὧν ἑτέρων, as required by sense and syntax.\n\n    1. Michael PSELLUS Epist., Hagiogr., Phil., Polyhist. et Theol. In Aristotelis physicorum libros commentarium {2702.047} Book 3 section 8 line 47\nτὸ δὲ διδάσκειν καὶ τὸ μανθάνειν   (45)\n    ἐνέργειαί εἰσι συνάμα τοῖς ὑποκειμένοις τῶν ἑτέρων ὄντων, ἐκδη-\n    λότερόν ἐστι καὶ τὸ ἕτερον τοῦ εἶναι αὐτῶν. Ὁμοίως καὶ εἰσὶ τῆς\n    διαστάσεως καὶ τοῦ διίστασθαι· ἡ γὰρ διάστασις ἕτερόν τι τῶν", 'Text': 'Ἀσφαλισάμενος τοίνυν καὶ ἀμφοτέρωθεν τὴν ἀπορίαν ἐφοδεύει τὴν λύσιν , λέγων ἢ οὔτε τὸ τὴν ἄλλου ἐνέργειαν ἐν ἑτέρῳ εἶναι ἄτοπον , οὔτε μίαν δυοῖν εἶναι κωλύει , οὔτε ἀνάγκη τὸν διδάσκοντα μανθάνειν , εἰ ταῦτα ἔσται . Πρὶν δὲ ταῦτα ἐπαγαγεῖν ἐπεξεργάζεται τὸ πρῶτον · ἔστι γάρ , φησίν , ἡ δίδαξις ἐνέργεια τοῦ διδασκαλικοῦ , πλὴν ἔν τινι ἐνεργουμένη καὶ οὐκ ἀποτετμημένη . Οὐδὲ τὸ δεύτερον κωλύει μίαν δυοῖν εἶναι τὴν αὐτήν , οὐ μὴν δὲ κατὰ τὸ λώπιον καὶ ἱμάτιον , ἀλλ´ ὥς ἐστι τὸ δυνάμει πρὸς τὸ ἐνεργοῦν · τὸ γὰρ δυνάμει ἄλλο καὶ ἄλλο τὸ ἐνεργείᾳ , ὅμως τὸ αὐτὸ καὶ ἓν ὑποκείμενον , εἰ καὶ κατ´ ἄλλον καὶ ἄλλον χρόνον . Ἢ μᾶλλον οὕτως ἐξηγητέον , ὅτι οὐκ εἶπε πρὸς τὸ ἐνεργείᾳ , ἀλλὰ πρὸς τὸ ἐνεργοῦν , καὶ νοητέον τὸ δυνάμει , οὐ τὸ ἀτελές , ἀλλὰ τὸ καθ´ ἕξιν . Διὰ τοῦτο γὰρ καὶ τὸ ἐνεργοῦν ἀντέθηκε · νόησον γὰρ ἰατρὸν καθ´ ἕξιν μόνον καὶ ἰατρὸν ἐνεργοῦντα . Ἀλλ´ ἄλλο τοῦτο καὶ ἄλλο ἐκεῖνο · ὁ μὲν γὰρ λέγεται ἰατρός , ὁ δὲ ἰατρεύων , ἀλλ´ ὅμως τῷ ὑποκειμένῳ ὁ αὐτός ἐστιν . Οὐ μὴν ἄλλ´ εἰ ἡ δίδαξις καὶ ἡ μάθησις τάχ´ ἂν καὶ μία φανείη , ὅτι ἄνευ ὑποκειμένων ὁρῶνται , τὸ δὲ διδάσκειν καὶ τὸ μανθάνειν ἐνέργειαί εἰσι συνάμα τοῖς ὑποκειμένοις τῶν ἑτέρων ὄντων , ἐκδηλότερόν ἐστι καὶ τὸ ἕτερον τοῦ εἶναι αὐτῶν . Ὁμοίως καὶ εἰσὶ τῆς διαστάσεως καὶ τοῦ διίστασθαι · ἡ γὰρ διάστασις ἕτερόν τι τῶν διισταμένων ἐστί , τὸ δὲ διίστασθαι διάθεσίς ἐστι συνάμα τοῖς ὑποκειμένοις . β . ( ἀλλ´ ὡς ὑπάρχει τὸ δυνάμει ὂν πρὸς . τὸ ἐνεργοῦν . . . ) . Οὐκ ἔστιν ἓν καὶ τὸ αὐτὸ τῷ λόγῳ ἡ ποίησις καὶ ἡ πάθησις , καθώς ἐστι τὸ λώπιον καὶ τὸ ἱμάτιον , ἀλλ´ ἐπεὶ ἡ ἐνέργεια τοῦ ποιοῦντος ἐν τῷ ποιουμένῳ ἐστὶ καὶ τοῦ κινοῦντος ἐν τῷ κινητῷ , τοῦτο δέ ἐστι τὸ δυνάμει , καὶ ἡ ἐνέργεια ἡ τοῦδε τελειωτικὴ τοῦ δυνάμει ἐστί , διὰ τοῦτο μία . Οὔτε εἰ τὸ πάσχειν καὶ τὸ ποιεῖν τὸ αὐτό ἐστιν ( ἐν γὰρ τῷ κινητῷ ἄμφω ) , ἀνάγκη καὶ τὸν διδάσκοντα μανθάνειν · οὐδὲ γάρ ἐστιν ὁ λόγος τοῦ ποιεῖν καὶ τοῦ πάσχειν εἷς , ὡς τοῦ λωπίου καὶ τοῦ ἱματίου , ὡς ἂν ἐξ ἀνάγκης ὁ διδάσκων μανθάνῃ , ἀλλ´ ὥσπερ ἡ ἐνθένδε ἐκεῖσε ὁδὸς καὶ ἐκεῖθεν ἐνταῦθα · μία γὰρ τῷ ὑποκειμένῳ , τῷ λόγῳ δὲ δύο καὶ διαφέρουσαι .'}
{'Transmitted Word': 'οσον', 'Word Index in Text': 382, 'Model-Suggested Alternative': 'οιον', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nοσο → οιο.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Encomium in matrem {2702.016} Line 220\nπαρὰ τοῦ σοφοῦ ἐπαινουμένη γυνὴ γλίσχρως μοι δοκεῖ καὶ @1\nἰδιωτικῶς ἧφθαι τῶν πράξεων, ὅσον ἄτρακτον μεταχειρίσα-     (220)\nσθαι καὶ ‘δισσὰς τῷ ἀνδρὶ χλαίνας’ ἐργάσασθαι, ὡς μὴ\nβούλεσθαι πλέον, ἢ μηδὲ δύνασθαι καὶ τἆλλα τοιαῦτα', 'Text': 'πολλῶν τοιγαροῦν ἐπ´ αὐτὴν συντρεχόντων ἢ προτρεχόντων , νικᾷ οὐχ ὁ μείζων τὴν τύχην , ἀλλ´ ὁ πλείων τὴν ἀρετήν , λέγω δὴ τὸν ἐμὸν πατέρα , ᾧ δὴ τοῦτο ἔλλειμμα πρὸς εὐδαιμονίαν ἦν , εἰ τοιαύτης ἀπεστέρητο γυναικός , ὥσπερ δὴ πλήρωμα ταύτης τετυχηκότι . . Ἦν μὲν οὖν , ὥς φασι , τηνικαῦτα ‘ πρῶτος ὑπηνήτης ’ καὶ ἀγαλματίας τὸ εἶδος , οὐ μὴν ταύτῃ μόνον ἐκείνῃ προσόμοιος , ἀλλὰ καὶ ἡ τῶν ἠθῶν κοινωνία βραχὺ τὸ διάφορον ἔχουσα , καὶ ἦν ὥσπερ συνδρομὴ ψυχῶν ἐπεγνωκυιῶν ἀλλήλας διὰ μέσου τοῦ σώματος · οὕτω γοῦν συνηλθέτην ἀλλήλοιν ἐκ τῆς αὐτῆς ὁμοιότητος εἰς τὴν ἴσην ὁμόνοιαν . ἑκάστη μὲν οὖν τῶν ἡλικιῶν οὐ παντὶ κατάλληλός ἐστι πράγματι , ἀλλ´ ἡ μὲν ἀτελὴς παιδιᾷ , καὶ ἡ ἀκμάζουσα βίῳ , καὶ ἡ τελεία κρείττοσιν ὑποθέσεσι , καὶ αὖθις ἡ μέν τις πρὸς τόδε μᾶλλόν ἐστιν ἐπιτήδειος , ἡ δὲ πρὸς ἕτερον , καὶ τῶν βίων διῃρημένων εἴς τε πρᾶξιν καὶ λόγον , ἡ μέν τις πρακτικωτάτη ἐστίν , ἡ δέ τις θατέρῳ προσνένευκε . τῇ δὲ ἐμῇ μητρὶ οὔτε διαίρεσιν ταῦτα ἔσχηκε καὶ ὁμοῦ πάντα συννένευκε καὶ ἐν ταὐτῷ καιρῷ , καὶ ταῦτα ἤδη τῆς ὥρας τὸ ἄνθος ἔχοντι , ἥ τε ‘ φρόνησις ’ παρῆν καὶ ἡ ‘ σύνεσις ’ , ἥ τε πρὸς τὸν λόγον τάξις καὶ ὁ πρὸς τὴν πρᾶξιν λόγος , καὶ τὸ διῃρῆσθαι πρὸς τἀναντία καὶ μὴ διῃρῆσθαι , καὶ ἑκατέρου μὲν ἔχεσθαι , δοκεῖν δὲ θατέρου , ὡς μήτε Θεοῦ ἀπολελεῖφθαι ποτέ , μήτε τῆς ἀκριβοῦς οἰκουρίας , ἀλλὰ Θεῷ μὲν προσιοῦσα , μᾶλλον δὲ προσοῦσα ἀεί , οὐδὲν ᾤετο δεῖν μεμνῆσθαι πραγμάτων , τούτοις δὲ οὐκ ἄλλως προσῆν ἢ μετὰ Θεοῦ . αὐτή τε γοῦν ηὐξάνετο καὶ τὸν οἶκον ἐπηύξανε , τοῖς τε οὖσι δεξιῶς χρωμένη καὶ τὰ οὐκ ὄντα προστιθεῖσα ἐπιμελῶς . Τῷ τοίνυν ἐμῷ πατρί , τὸ μὲν ἄνωθεν γένος ἐς ὑπάτους ἀνῆκτο καὶ πατρικίους , τὰ δὲ κατ´ ἐκεῖνον πράγματα οὐκ οὕτω δεξιῶς εἶχεν , ἀλλ´ εἴ τις ὥσπερ ἐπὶ ζυγοῦ αὐτὸν μὲν ἐπὶ τῆς μιᾶς πλάστιγγος μετὰ τῆς ἐμῆς θείη μητρός , τὸ δὲ λοιπὸν γένος ἐπὶ τῆς ἑτέρας , νικῴη δ´ ἂν οὗτος παρὰ πολὺ τῷ σταθμῷ τῆς μητρός , τἆλλα ἐκείνων ἐλλελειμμένος . ἡ μὲν οὖν παρὰ τοῦ σοφοῦ ἐπαινουμένη γυνὴ γλίσχρως μοι δοκεῖ καὶ ἰδιωτικῶς ἧφθαι τῶν πράξεων , ὅσον ἄτρακτον μεταχειρίσασθαι καὶ ‘ δισσὰς τῷ ἀνδρὶ χλαίνας ’ ἐργάσασθαι , ὡς μὴ βούλεσθαι πλέον , ἢ μηδὲ δύνασθαι καὶ τἆλλα τοιαῦτα ποιεῖν .'}
{'Transmitted Word': 'απειρος', 'Word Index in Text': 237, 'Model-Suggested Alternative': 'απειρον', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.', 'Text': 'Ἀλλὰ μὴν οὐδὲ ἀριθμὸς αὐτὸς καθ´ αὑτὸν ἐξῃρημένος δίχα τῶν ἀριθμητῶν καὶ ἄπειρος ἔστι νοηθῆναι · τί γὰρ ἂν εἴη ὁ κεχωρισμένος ἀριθμὸς τοῦ ἀριθμητοῦ ; ἐπεί τοί γε πολλάκις , ὥσπερ τὸ μέτρον παρὰ τοῦ μετρουμένου μετρεῖται , οὕτως καὶ ὁ ἀριθμὸς ἀριθμητόν , ὡς , φέρε λέγει τις κρατῶν δέκα ὀβολούς , ὅτι τοσαῦτα δέκα ὁ ἑκατὸν ἔστιν ἀριθμός , ὁ ὡς καὶ κρατῶν τις πῆχυν ἕνα πηνίον λέγει , ὅτι τὰ τοσαῦτα δέκα δεκάπηχυ μέτρον ἐστίν . Ἐπεὶ τοίνυν καὶ ὁ ἀριθμὸς ἀριθμητόν , πῶς ἂν ἀριθμὸς καθ´ αὑτὸν δίχα τοῦ ἀριθμητοῦ ; τὸ γὰρ ἀριθμητὸν ἢ ἀριθμὸς ἢ τὸ ἔχον ἀριθμὸν ἔστιν . Εἰ γοῦν ὁ ἀριθμὸς ἄπειρος ὑποτεθείη , ἐνδέχεται δὲ ἀριθμηθῆναι ὑπὸ τοῦ ἀριθμητοῦ τὸν ἀριθμόν , ἀριθμηθήσεται ἄρα τὸ ἄπειρον . Ἀλλὰ ταῦτα μὲν τὰ ἐπιχειρήματα λογικὰ καὶ διαλεκτικά , φυσικῶς δὲ οὕτως ἐπιχειρήσειέ τις . Ἐπεὶ πᾶν σῶμα ἢ σύνθετον ἢ ἁπλοῦν , οὐδέτερον ἐγχωρεῖ σῶμα ἄπειρον εἶναι · εἰ γὰρ σύνθετον , πεπερασμένων τῶν στοιχείων ὄντων , ἀνάγκη πλείω εἶναι καὶ ἐξισάζειν αὐτά · εἰ γὰρ μὴ ἐξισάζει , ἀλλ´ ἓν ἐκείνων ἄπειρον , φθερεῖ ἂν τὰ λοιπά . β . ( οἷον εἰ τὸ πῦρ πεπέρασται . . . ) . Ὑπόθου γάρ , φησίν , ὅτι ἔστι σῶμα ἄπειρον σύνθετον ἐκ στοιχείων τινῶν πεπερασμένων . Εἰ γοῦν τούτων τὸ μὲν πεπερασμένον , τὸ δὲ ἄπειρον , καὶ ἔστι , φέρε , πῦρ καὶ ἀὴρ πεπερασμένον καὶ ἄπειρος , ἔστι δὲ τὸ ἴσον τῷ ποσῷ πῦρ τοῦ ἴσου τῷ ποσῷ ἀέρος χιλιοπλάσιον τῇ δυνάμει ( πάντα γὰρ ἕξει τινὰ ἀριθμόν ) , ὅμως ὁ ἀὴρ ἄπειρος ὢν τὸ πλέον ἕξει κατὰ τὸ ἐναπολειφθὲν καὶ τὸ πεπερασμένον πῦρ δυνατὸς φθείρειν . Πάλι δὲ εἰ εἴποιμεν ἐξ ἀπείρων ἁπάντων στοιχείων ἔστι τὸ ἄπειρον , ἀδύνατον τοῦτο · τὸ γὰρ σῶμα πάντῃ ἔχει διάστασιν , ἄπειρον δὲ τὸ ἀπεράντως διεστηκός .'}
{'Transmitted Word': 'φυλακην', 'Word Index in Text': 133, 'Model-Suggested Alternative': 'υλακην', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nOverfitting to context.', 'Text': 'Οὐκ ἐπιδοιάζει δὲ πρὸς τὴν ἱκετείαν , οὐδ´ οἷον ἐπιθρηνεῖ πρὸς τὴν δέησιν , ἀλλ´ ἠρέμα τὰς χεῖρας ἐκτείνουσα , ὡς αὐτόθεν ληψομένη τὴν χάριν , θαρρεῖ τὴν εὐχήν . Αἱ δὲ τῶν ὀμμάτων βολαί , ἁπανταχῇ τὸ θαυμάσιον · μερίζεται γὰρ οὐρανῷ καὶ γῇ , ἵν´ ἄμφω ἔχῃ , ᾧ τε πρόσεισι , καὶ ὑπὲρ ὧν τοῦτο πεποίηται . Τοῦτο γοῦν τὴν πρώτην ἰδών , ἥρπασα · τὸ δὲ λοιπὸν πλῆξαν τοὺς ὀφθαλμούς , ὑπερβέβηκεν . Ἐντεῦθεν οὖν εὐδαίμων ἡ μονὴ τῶν Καθαρῶν , ἢ τῇ Ἐδὲμ ἡ ξύμπασα γῆ . Κύνα σέ τινες τοῦ κοινοῦ φασιν , οὐκ ἀπεικότως που καταστοχαζόμενοι · κύων γὰρ ὄντως ἦσθα Ἀρραβικός , καὶ κύων τὴν ἀναισχυντίαν , οὐ τὴν παρρησίαν , καὶ τὸ γαστρίμαργον , οὐ τὸ ἐφίμερον , καὶ τὴν ὑλακήν , οὐ τὴν φυλακήν , καὶ μὴ δάκνειν μὲν εἰδὼς τοὺς αὐτόχρημα λύκους κατὰ σέ , κατεσθίειν δὲ τὰ πρόβατα · καὶ γὰρ οὐ τοσοῦτον εἴργασαι τοὺς κακοσχόλους δεινόν , ὅσον τοὺς τὸν βίον σεμνὸν ἕλκοντας καὶ ἀπράγμονα . Ἀλλ´ ἐξεύρηταί τις μηχανή , κύον , δι´ ἧς παύσῃ τοὺς ἀτυχεῖς λαθροδηκτῶν . Φασὶν οἱ πάλαι σοφοὶ κυνῶν τοὺς τῶν προβάτων γευομένους ἐξ αὐτῆς κατακόπτειν καὶ ἀναιρεῖν , ὥστε οὐκ ἂν φθάνοις κατακοπτόμενος καὶ ἀπωλείᾳ παραδιδόμενος · δεῖ γὰρ οὕτως , ἤπερ βιοῦντα , ἐπηρκέναι τὸ κέντρον , καὶ τρέφειν τὸν ἰὸν κατὰ τοὺς σκορπίους ἢ τοὺς κεράστας ἄττειν τε καὶ σφαδάζειν , ὃν δὴ πλήξειας , καὶ ᾧ τὸν ἰὸν ἐξεμέσειας . Ἀλλὰ σὲ ἡ πρόνοια κακὸν κακῶς θᾶττον ἐκτρίψειεν , ὡς μὴ καθά τις λύμη μεταδῷς τοῖς παρατυγχάνουσι τοῦ δεινοῦ · ἐν ἐγκλήμασι γὰρ καὶ χαλεπαῖς αἰτίαις καὶ συμφοραῖς ἀνιάτοις βούλει πάντας ἐτάζεσθαι . Διὰ ταῦτά σε δεῖ , ὡσεί τινα ὄφιν ὀλέθριον ἢ φαλάγγιον ἰοβόλον , προσαράσσεσθαι τῇ πέτρᾳ καὶ προσκροτεῖσθαι , μή πως δήξῃς τινὰ καὶ αὖον εὐθέως ἀποφήνῃς καὶ ἄναυδον . Βαθεῖ με τῷ κάρῳ τῆς ἀθυμίας , καὶ ὡς ὑπὸ μανδραγόρᾳ καθεύδοντα , διύπνισας σύ , τῷ θελκτηρίῳ σου τῶν ἰύγγων μᾶλλον καταγοητεύσας καὶ καταθέλξας , ἢ τοὺς τῷ νησιώτῃ κατὰ τὴν πλάνην ἐφεπομένους ὁ θρυλλούμενος τῷ μύθῳ λωτός . Ἀλλὰ δραστικωτέρας εἴης ἡμῖν τὰς Σειρῆνας ἐπιδαψιλεύων τῶν λόγων σου , καὶ γραφίδι χαράττοιο καὶ μέλανι , καὶ ἔναυλον ἔχοιμεν τὴν συνῳδίαν αὐτῶν , ἀλλὰ μὴ ἀφιπταμένην , ἢ καὶ εἰς ἀέρα χεομένην .'}
{'Transmitted Word': 'μετρου', 'Word Index in Text': 179, 'Model-Suggested Alternative': 'μετρον', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': 'GOOD FLAG. GOOD SUGGESTION.\nPrint.\n\nCf. Flag 189.', 'Text': 'Τοῦτο ἐπὶ τῆς σφαίρας τὸ αὐτὸ κέντρον ἐστὶ καὶ ἐν τοῖς τρισίν · αὐτὸ γάρ ἐστι καὶ ἀρχὴ καὶ μέσον καὶ τέλος . Ὅθεν διὰ μὲν τὸ ἔξω εἶναι τὸ κέντρον τῆς περιφερείας , οὐδὲ γὰρ ἐν αὐτῇ τῇ γραμμῇ τῆς περιφερείας ἐστὶ τὸ κέντρον , ἀλλὰ ἔξω ταύτης περὶ τὸ μέσον , οὐκ ἔστιν ὅπου ἠρεμήσει τὸ φερόμενον , οἵα διεληλυθὸς καὶ φθάσαν ὡσανεὶ τὸ τέλος · οὐδὲ γὰρ πρὸς τὸ κέντρον ἀλλὰ περὶ τὸ κέντρον ἡ κίνησις . Διότι δὲ τοῦτο , τὸ κέντρον μένει · πᾶν γὰρ κινούμενον ἐν ἀκινήτῳ κινεῖται . Καί ἐστι βλέπειν ἐπὶ τοῦ ἐν τῷ μύλωνι ἀκινήτου μέσου ἥλου · ἀεὶ τὸ ὅλον καὶ ἠρεμεῖ κατὰ τὸ ὅλον καὶ κινεῖται κατὰ τὰ μέρη συνεχῶς . Συμβαίνει δὲ τῇ τοιαύτῃ περιφορᾷ κατά τινα ἀντιστροφὴν τοῦτο δι´ ἐκεῖνο , κἀκεῖνο διὰ τοῦτο · καὶ γὰρ ὅτι πρώτη τῶν ἄλλων κοσμικῶν κινήσεων ἡ περιφορά , μέτρον αὐτὴν ἐκείνων ἀνάγκη εἶναι ( πάντα γὰρ μετρεῖται τῷ πρώτῳ ) , καὶ διότι πρώτη μέτρον ἐστὶ τῶν ἄλλων κινήσεων τὸ αἰτιατόν , τὸ δὲ πρώτην εἶναι ἀπὸ τοῦ μέτρου εἶναι ὡς ἐξ αἰτιατοῦ . Ἔστι δὲ τὸ μὲν μέτρον εἶναι ἀπὸ τοῦ πρώτην εἶναι ὡς ἐξ αἰτιατοῦ τὸ αἰτιατόν , τὸ δὲ πρώτην εἶναι ἀπὸ τοῦ μέτρου εἶναι ὡς ἐξ αἰτιατοῦ τὸ αἴτιον , ἔτι δὲ καὶ ὁμαλὴς μόνη ἡ κύκλῳ · τὰ γὰρ ἐπ´ εὐθείας κινούμενα ἠρεμοῦντα πρῶτον ἐκεῖθεν κινοῦνται ἐγγίζοντα δὲ προηγουμένως τῇ ἠρεμίᾳ νωθρῶς πως κινοῦνται , ἀφιστάμενος δὲ πρὸς τὸ τέλος τάχιον . Ὥστε ἀνώμαλος αὕτη ἡ κίνησις , τῆς δὲ κύκλῳ κινήσεως οὔτε ἡ ἀρχὴ ἐν τῇ περιφορᾷ οὔτε τὸ τέλος , ἀλλ´ ἐκτὸς ταύτης ἐν τῷ μέσῳ , καὶ διὰ τοῦτο ἀνάγκη εἶναι ταύτην τὴν κίνησιν ὁμαλῆ . Καὶ ἔτι δὲ κατασκευάζει ὡς ἡ κατὰ τόπον φορὰ πρώτη τῶν ἄλλων κινήσεων , ὡσὰν ἐντεῦθεν πάλιν καὶ αὐτῆς τῆς φορᾶς ἡ κύκλῳ πρώτη δειχθήσεται . ( Ὅτι δὲ ἡ κατὰ τόπον φορὰ . . . ) . Σκοπὸν ἀεὶ προτίθεται ὁ φιλόσοφος τὴν οἰκείαν δόξαν περὶ ὁτουοῦν ἀπευθύνειν πρὸς τὰς τῶν παλαιοτέρων γνώμας , ἂν ἄλλως εἶπον , καὶ δι´ ἄλλων λέξεων περὶ αὐτοῦ τὴν αὐτὴν ἔννοιαν . Ἢ μὴν καὶ παραβιάζεσθαι εἰς τοῦτο · πᾶν γὰρ τὸ ἀρχαιότητι διαφέρον αἰδεσιμώτερον . Οὗτος δὲ καὶ δόξας πολλάκις , ἃς οὐκ ἀποδέχεται , εἴπερ εἰς τὸ προκείμενον αὐτῷ χρησιμεύοιεν , προβάλλεται οὐχ ὡς δεχόμενος ταύτας , ἀλλ´ ἵνα καὶ διὰ τούτων ὡς ἐκ περιουσίας τὴν οἰκείαν δόξαν συστήσει .'}
{'Transmitted Word': 'η', 'Word Index in Text': 345, 'Model-Suggested Alternative': 'ην', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': 'GOOD FLAG. BAD SUGGESTION.\nPrint.\n\nCf. Graziosi et al. in TAPA 2023.', 'Text': 'Οὗτος ὁ βασιλεὺς Ἰουστινιανὸν τὸν πατέρα Γερμανοῦ ἀνελών , ὃς δὴ ὕστερον τὸν τῆς Κωνσταντινουπόλεως ἀρχιερατικὸν θρόνον ἐκόσμησε , καὶ αὐτὸν δὴ τὸν Γερμανὸν ἤδη τὴν ἡλικίαν ἁδρότερον ὄντα τῶν παιδογόνων ἀφαιρεῖται μορίων · δεῖν γὰρ ἔφη μὴ τὸν πατέρα ὄφιν , ἀλλὰ καὶ τὸ γέννημα ἀναιρεῖν , ἵνα μὴ τιμωρὸν γένηται τῷ πατρί . Οὗτος τὰς προγεγονυίας πέντε συνόδους ἐν τῇ παρ´ αὐτοῦ συγκροτηθείσῃ ἀρραγέστερον συνδεσμήσας πολλάκις ἔφησε δεῖν ἀνανεοῦν τὸ καλόν , ἵνα μὴ ἐξίτηλον γένηται . ἰουστινιανὸς ὁ υἱὸς Κωνσταντίνου . Ἰουστινιανῷ τῷ βασιλεῖ εἴ τις τὰς πονηρὰς αὐτοῦ πράξεις ταῖς ἀγαθαῖς ἐπισταθμίσειε , μυριοπλασίας ἐκείνας εὑρήσει . Κατὰ μὲν γὰρ τῶν δυτικῶν Σκυθῶν ἐκστρατεύσας ἅπαξ νενίκηκεν . Εἶτα δὴ τῇ νίκῃ ἐπαρθεὶς λύει τὴν εἰρήνην , ἣν οἱ τῆς Σάρας ἀπόγονοι καὶ Ῥωμαῖοι πρὸς ἀλλήλους ἔθεσαν . Οἱ δὲ τὰς ἐγγράφους συνθήκας ἐν τῷ πολέμῳ δεικνύντες ἐθεοκλύτουν καὶ μάρτυρα ἐπεβοῶντο τὸν ἐγκείμενον τοῖς γράμμασιν . Ἔνθεν τοι καὶ συμμίξας τοῖς ἐναντίοις ὁ βασιλεὺς αἰσχίστην ἧτταν ἡττήθη . Ἀναζεύξαντι δὲ εἰς τὰ βασίλεια ἡλίου γέγονεν ἔκλειψις . Τὸν δὲ οὐδὲ τοῦτο ἐσωφρόνισεν , ἀλλ´ ὥσπερ μηδενὸς αὐτῷ γεγονότος καινοῦ τοῖς τῶν ἀνακτόρων καλλωπισμοῖς προσεῖχε τὸν νοῦν καὶ οὖ θεῖος νεὼς τῇ θεοτόκῳ καθίδρυται θεατρικήν τινα κρηπῖδα θέμενος τοῖς ἐκεῖσε συνειλεγμένοις δήμοις προσεῖχε τὸν νοῦν . Ἀλλ´ οὔπω ἑκκαίδεκα ὅλα ἔτη βεβιωκότα Λεόντιος ὁ πατρίκιος τῆς βασιλείας καταβιβάσας καὶ τὴν ῥῖνα τεμὼν ὑπερόριον εἰς Χερσῶνα ποιεῖται . Ἀποφθέγματα Ἰουστινιανοῦ . Ἔλεγεν ὁ βασιλεὺς οὗτος μὴ δεῖν τὸν βασιλέα δουλοπρεπῶς ἀπαρνεῖσθαι , ὃ ποιεῖν βούλοιτο , ἀλλ´ ἐξαγορεύειν ἀναφανδόν . Ὁ αὐτὸς ἰδών τινα φειδόμενον ἀδικούσης τῆς μητρὸς οὐκ ἔφησε δεῖν ἐπίπροσθεν τῆς δικαιοσύνης ἄγειν τοὺς γονέας . Ἀφειδέστερον δὲ ταῖς τιμωρίαις χρώμενος εἰώθει λέγειν ‘ οὐκ ἂν ἄλλως παυθείη τὰ χείρονα . ’ Ὁ αὐτὸς δεῖν μὲν ἔλεγε φεύγειν τὰς τιμωρίας , ἐμπεσόντας δὲ ἄκοντας μὴ καταπτοεῖσθαι , ἀλλὰ γενναίως ἵστασθαι . Ὁ βασιλεὺς οὗτος τὴν ῥῖνα τμηθεὶς καὶ εἰς τὴν βασιλείαν αὖθις ἐπαναγόμενος κατεγέλα τῶν τυραννησάντων ὡς μὴ τὴν γλῶτταν αὐτοῦ τεμόντων · οὐδὲν γὰρ ἄλλο φρόνημα βασιλέως δεικνύειν ἔλεγεν ὡς λόγος . Οὗτος δὶς βασιλεύσας ηὔχετο καὶ τρὶς καὶ τετράκις · ἦ δὲ γάρ , φησι , μετὰ νέφος ὁ ἥλιος . Λεόντιος ὁ βασιλεύς . Οὗτος ὁ βασιλεὺς Ἄραβας τὴν Ἀφρικὴν ληϊζομένους ἄνδρα γενναῖον ἐξαποστείλας κατετροπώσατο .'}
{'Transmitted Word': 'σης', 'Word Index in Text': 315, 'Model-Suggested Alternative': 'της', 'Label': 'PLAUSIBLE FLAG.', 'Notes': 'PLAUSIBLE FLAG. PLAUSIBLE SUGGESTION.\nScribal. Var. Diagnostic.\n\nThe MSS are split:\n3 σης i(k): της BG | σκηπτουχίας BG\n\nArticle.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Poemata {2702.015} Poem 18 line 3\n  Ἑλληνικῆς πρόσχημα χαρμονῆς ἔφυ\n  καὶ λαμπρὸν εὐτύχημα σῆς σκηπτρουχίας,\n  Ῥώμης μὲν οὖσα δόγμα τῆς πρεσβυτέρας,', 'Text': 'ψυχῆς δ´ ἐμῆς φρόντισμα τῶν πάντων πλέον , τὸν σύγγονόν μοι Ῥωμανόν , νέον κλάδον , ταῖς χερσί σου τίθημι , σοὶ λείπω μόνῳ · οὕτως ὄναιο σῆς , ἄναξ , σκηπτουχίας , οὕτως ὄναιο τοῦ κράτους καὶ τοῦ στέφους , ὡς τοῦτον ἕξεις ἀντιληπτικωτάτως . τὸν πάππον οἶδας καὶ τὸ πάππου παιδίον , τὸν φύντα τοῦτον , εὐγενεῖς πεφυκότας · τήρησον αὐτῷ τοῦ γένους τὴν ἀξίαν , φύλαξον αὐτῷ τὰς ἐφ´ ἡμῖν ἐλπίδας . ναί , πάντα μοι πρὶν καὶ πάλιν , Μονομάχε , ἡ κλῆσις ἡ πάγγλυκος ἡ ποθουμένη , καὶ χαῖρε καὶ φρόντιζε τῶν ἐνταλμάτων . ’ ‘ Ὡς οὖν ἐκείνης καὶ λαλούσης σοι πάλιν καὶ συμπαρούσης εἰς ἀεὶ τῇ καρδίᾳ ἀναψυχήν , κράτιστε , θυμήρη λάβε . ἔπειτα ῥῖψον τὰς βολὰς τῶν ὀμμάτων , στρέψον δὲ τὸν νοῦν τοῦ πάθους ὡς ἐκ ζάλης εἰς τὸν φαεινὸν τῶν ἀνακτόρων λύχνον , τὸ κοινὸν ἐντρύφημα τῆς οἰκουμένης , τὸ λαμπρὸν ἀγλάισμα τῆς ἁλουργίδος , τὸ τοῦ κράτους στήριγμα τῆς σκηπτουχίας , τὸ τοῦ στέφους ἔρεισμα τῶν ἀνακτόρων , τὸν πύργον ἢ τὸ τεῖχος ἢ καὶ τὴν βάσιν , Ζωήν , τὸ καλλώπισμα γῆς τε καὶ πόλου . ἰδὼν δὲ πᾶσαν τοῦ προσώπου τὴν χάριν καὶ τὴν ἀπαστράπτουσαν ἀκροφεγγίαν παρηγόρησον τὴν σεαυτοῦ καρδίαν . ὕπνου μέτασχε καὶ τροφῆς , σκηπτροκράτορ · ἔχεις γὰρ ὄντως τῆς τροφῆς ὑπηρέτιν τὴν ἐκ θεοῦ δοθεῖσαν ἡμῖν τοῖς κάτω , τὸ φαιδρὸν ἀγλάισμα τῆς Βυζαντίδος , τὸ σεμνὸν ἄνθος , τὴν γονὴν τῆς πορφύρας , Θεοδώραν , τὸ κάλλος αὐτοῦ τοῦ βίου . αὕτη τὰ πάντα σοὶ γενέσθω τῷ κράτει , ὑπηρέτις , δέσποινα καὶ πάλιν λάτρις . καὶ χαῖρε , λειμών , ἄστρον ἐψυχωμένον · καὶ σὺν θεῷ , κράτιστε , τῷ σκέποντί σε ἄνασσε , βασίλευε τῆς οἰκουμένης . ’ . Πρὸς τὸν βασιλέα τὸν Κομνηνὸν κῦρ Ἰσαάκιον περὶ καλανδῶν , νόννων καὶ εἰδῶν . Ἡ τῶν καλανδῶν Ἰτάλιος ἡμέρα Ἑλληνικῆς πρόσχημα χαρμονῆς ἔφυ καὶ λαμπρὸν εὐτύχημα σῆς σκηπτρουχίας , Ῥώμης μὲν οὖσα δόγμα τῆς πρεσβυτέρας , εὐάγγελον δ´ ἄθυρμα τῆς νεωτέρας . Ἡ δόξα καὶ γὰρ ἡ παλαιὰ Λατίνων τρεῖς οἶδε ταύτας ἡμέρας σκιρτησίμους , εἰδούς , καλάνδας , πρὸς δὲ καὶ νόννας , ἄναξ , καὶ μὴν ἕκαστος ταῖσδε μετρεῖται μόναις , πρώταις καλάνδαις , εἶτα νόνναις , καὶ τρίτον εἰδοῖς μερισταῖς καὶ διηριθμημέναις .'}
{'Transmitted Word': 'κεφαλην', 'Word Index in Text': 267, 'Model-Suggested Alternative': 'κεφαλης', 'Label': 'PLAUSIBLE FLAG.', 'Notes': 'PLAUSIBLE FLAG. PLAUSIBLE SUGGESTION.\nScribal. Codex unicus. Corrupt.\n\nMS K. The digitized MS is hard to read, but -ὴν seems indeed to be what is written. For the construction with the genitive cf:\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Orationes panegyricae {2702.006} Oration 17 line 690\nΒενιαμεὶν τῷ ὄντι νεώτερος προκηρυχθείς, ἐν ἐκστάσει\nἐπῆρται πρὸς οὐρανόν, λέγω δὴ τὸν τρίτον, τόν τε ὑπὲρ\nκεφαλῆς ἀέρα διαβεβηκώς, καὶ τὸ αἰθέριον σῶμα ὃ δὴ   (690)\nστερέωμα τῇ ἐκκλησίᾳ φίλον καλεῖν, καὶ τῷ ἐν ἀρχῇ πε-\n\n7. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Opuscula logica, physica, allegorica, alia {2702.010} Opusculum 19 line 49\nδὴ ἐμφιλοχωρεῖ κλίματι, ἐν ἐκείνῳ δυνατώτερος πέφυκεν. ὅθεν ἐν τῷ\nκαθ’ ἡμᾶς μέρει γινόμενος βορειότερος καὶ τὸν ὑπὲρ κεφαλῆς ἡμῶν\nἀνελίττων ἀέρα, θερμότερος ἐν τῇ τοιαύτῃ ὥρᾳ πρὸς ἡμᾶς ἵσταται.    (50)\n\n8. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Opuscula logica, physica, allegorica, alia {2702.010} Opusculum 19 line 77\nχειμῶνος ἐπὶ μάλιστα ἔχει τὴν γένεσιν. τοῦ γὰρ ἡλίου τότε ἐς τὸν\nνότον ἀπελαθέντος, ψυχρὸς ὁ ὑπὲρ κεφαλῆς ἀὴρ τοῖς τὸν βορρᾶν οἰ-\nκοῦσιν ἡμῖν γίνεται· ἐντεῦθεν γοῦν τὰ νέφη συνιστάμενά τε καὶ συμ-\n\n10. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Theologica {2702.012} Opusculum 27 line 110\nὁρῶμεν, καταχρηστικώτερον οὐρανὸς προσηγόρευται. ‘ἔστω’ γάρ σοί\nφησιν ἡ γραφή ‘ὁ οὐρανὸς χαλκοῦς ὑπὲρ κεφαλῆς’· ὑπὲρ κεφαλῆς δὲ @1    (110)\nοὐρανὸς ὁ ἀήρ ἐστιν, ὃν δὴ χαλκοῦν ἐπαρᾶται γενέσθαι πρὸς οὓς τὸν\n\n15. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Orationes funebres {2702.050} Oration 1 section 12 line 18\nκαθαπερεί τινας θῆρας τάς τε διεξόδους αὐτοῖς ἀποφράττει.\nΜικροῦ δεῖν καὶ τὸν ὑπὲρ κεφαλῆς ἀέρα συγκλείει, ἵνα μὴ\nἀναπτάντες ἀθρόον ἐπ’ ἐκεῖνον πτερύξαιντο. Οἱ δὲ τοσοῦτον οὐχ\n\n5. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Epistulae {2702.051} Section 105 epistle 450 line 10\nτούτῳ, ὅσα πέριξ, τὰς ἀμπέλους, τὰ πυροφόρα πεδία, τοὺς\nεἰσβάλλοντας ποταμούς, τὰς ἐκεῖθεν ἀναπνοάς, ὁποῖος ὑπὲρ\nκεφαλὴν <ὁ> ἀήρ, ὅπῃ τὸ χωρίον συνῆπται, ὅπῃ μεμέρισται, ἥτις   (10)\nτῶν ἀνδρῶν ἡ φύσις, ἥτις τῶν γυναικῶν, τίνες μὲν αἱ τὸ ἔριον', 'Text': 'Τί τοσοῦτον ἡμᾶς καιρὸν ἐζημίους τοσοῦτον καὶ τοιοῦτον ζημίωμα ; Τί δ´ ἐπεῖχες γλῶτταν Νεστόρειον , ἧς καὶ » μέλιτος γλυκίων , ῥέεν αὐδὴ « ὡς ἡ ποίησις ; Τί δέ ; Οὐ παρῆν σοι χάρτης ; Οὐκ ἦν μέλαν ; Ἀλλ´ ἐπέλιπε κάλαμος ; Ἠπόρεις λόγων , ἡ Μοῦσα τῶν λόγων ; Ἢ καιρὸν οὐκ εἶχες ἐνδιατρίψαι τῷ γράμματι ; Μὴ προφασίσῃ μὴ ἔχειν τὸν ὡς ἡμᾶς ἀποκομίσοντα τὸν γλυκὺν φόρτον , τὸ ἥδιον ἀγώγιμον , τὰ σὰ γράμματα · ἀλλ´ εἴ τι τοιοῦτον ἐρεῖς , πάντως ἁλώσῃ ψευδόμενος . Ὅμως ἡμεῖς εἰ καὶ τοσοῦτον ἤδη καιρὸν τὴν ζημίαν ἠνέγκαμεν , ἀπό γε τοῦ νῦν οὐ στέγομεν , οὐδ´ οἷοί τέ ἐσμεν τοιούτου στερεῖσθαι λωτοῦ , τοιαύτης γλώττης , μελισταγοῦς ἀληθῶς . Ἀλλ´ ἢ παντελῶς ἀπάρνησαι τὸ γεύειν ἡμᾶς τῆς τῶν σῶν λόγων γλυκύτητος , ἵνα γε γενναίως καὶ τὴν ζημίαν φέρωμεν , ἢ γεύων , μὴ παύου γεύων . Τὰ δ´ ἄλλα , θεὸς φυλάττοι σὴν ἀρετὴν ἄτρωτον ἀλώβητον ἐκ πάσης βλάβης . Κριτῇ τινι . Ἀφίκετο ἡμῖν ὁ καλός , φίλτατε καὶ περίβλεπτε ἀδελφέ , ὡς ἐξ Αἰγύπτου , ὡς ἐξ Αἰθιοπίας , ὡς ἐξ Ἰνδίας αὐτῆς , πάσας μὲν πόλεις , πάσας δὲ χώρας , πάσας δὲ γλώσσας ἐμπορευσάμενος . Ἀφίκετο γέμων θυμοῦ καὶ φρονήματος , ἀντὶ μεγάλης φορτίδος , ἀντὶ πολλῶν ἀγωγίμων , τὴν γλῶτταν αὐτοῦ κομίζων πλήρη θαυμασίων διηγημάτων : ὡς κατέλυσε μὲν εἰς τὸ χωρίον Βυριδῶν , ὡς ἡμέρας τινὰς τῷ τόπῳ ἐναυλισάμενος , ἠκρίβωσε πάντα ὅσα ἐν τούτῳ , ὅσα πέριξ , τὰς ἀμπέλους , τὰ πυροφόρα πεδία , τοὺς εἰσβάλλοντας ποταμούς , τὰς ἐκεῖθεν ἀναπνοάς , ὁποῖος ὑπὲρ κεφαλὴν ὁ ἀήρ , ὅπῃ τὸ χωρίον συνῆπται , ὅπῃ μεμέρισται , ἥτις τῶν ἀνδρῶν ἡ φύσις , ἥτις τῶν γυναικῶν , τίνες μὲν αἱ τὸ ἔριον πλέκουσαι , τίνες δὲ αἱ τῇ κερκίδι χρώμεναι πρὸς ἱστόν . Ὡς δ´ οὖν μόλις αὐτῷ τὴν γλῶτταν ἐπέσχομεν , εὐθὺς ἐξολισθήσας , αὐτομολεῖ πρὸς Ἡράκλειαν . Καὶ ὥσπερ τὸ Ἡρακλεωτικὸν στόμα τοῦ Νείλου ἰδών , κατέκλυσέ με τῶν λόγων τῷ ῥεύματι : ὡς ἀνῴκισται τὸ πολίχνιον , ἥτις ἡ ἐν τούτῳ μητρόπολις , ὡς πίνει θαυμασίων πηγῶν , ὡς ἀνεῖται Ζεφύρῳ μᾶλλον δὴ τῶν ἀνέμων τῶν ἄλλων , καὶ ἔστιν αὐτῷ παιδικά . Ἐγὼ δὲ μὴ φέρων τὴν ῥύμην τῶν λόγων , ὑπνώττειν προσεποιησάμην · ὁ δὲ βροντήσας ἀθρόον ἀπὸ τῆς γῆς , οὐδὲ τῆς Ῥαιδεστοῦ με ἀφῆκεν ἀνήκοον .'}
{'Transmitted Word': 'σην', 'Word Index in Text': 20, 'Model-Suggested Alternative': 'την', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nArticle.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Poemata {2702.015} Poem 64 line 21\n  τὴν καλλίμορφον ἀρτιβλάστητον χλόην,   (20)\n  σὴν ἐκταμὸν πρώτιστα πεντατεκνίαν.\n    Βαβαί, πόσαις φλέγεις με καμίνοις πόνων,', 'Text': 'εἰκοστοτετράριθμος ὁ ζωῆς χρόνος , ὡς πικροποιὸν ἐκθερίζει σε ξίφος ἡλικία ἔαρος ἐν μεσαιτάτῳ , τὴν καλλίμορφον ἀρτιβλάστητον χλόην , σὴν ἐκταμὸν πρώτιστα πεντατεκνίαν . Βαβαί , πόσαις φλέγεις με καμίνοις πόνων , ἰού , πόσαις πλύνεις με ῥείθροις δακρύων ἐν παντὶ καιρῷ , νύκτα καὶ καθ´ ἡμέραν · οἷον γὰρ εἰς νοῦν καὶ κατὰ φρένας λάβω τῶν σοὶ προσόντων μυρίων χαρισμάτων , ὡς κέντριον νύττει με πρὸς τὸ δακρύειν . Ἀλλ´ ὦ ξένων ἄβυσσε φρικτῶν κριμάτων , ἕνωσον ἡμᾶς , οὓς διεῖλες ἐν βίῳ , εἰς πραέων γῆν , εἰς ἀνώλεθρον βίον . Εὐχὴ διιστᾷ τοὺς βροτοὺς τῶν ἐν βίῳ , εὐχὴ μεθιστᾷ πρὸς θεὸν τοὺς χρωμένους · εὐχὴ πτεροῖ τὸ πνεῦμα πρὸς θεοπτίαν , εὐχὴ σθενοῖ τὸ σῶμα πρὸς χαμευνίαν · εὐχὴ τὸ φῶς δίδωσι τῆς θεωρίας · εὐχὴ λογισμῶν ἐμπαθῶν ὁρμὰς τρέπει · εὐχὴ χορηγεῖ δωρεὰς ἀκηράτους · εὐχὴ διώκει ψυχικὴν ῥαθυμίαν , εὐχὴ διωθεῖ τὴν κακὴν ἀκηδίαν , εὐχῆς ἄγνοιαν ἀνταναιρεῖ θερμότης · εὐχὴ τὸ θεῖον εὐμενὲς καθιστάνει · εὐχὴ σκεδάζει συμφορῶν καταιγίδας · εὐχὴ βραβεύει μυστικὴν δᾳδουχίαν · εὐχὴ δεόντως συμφερόντως ἐξάγει · εὐχὴ τελειοῖ πρακτικὴν εὐκοσμίαν · εὐχὴ μεθέξει τὴν θέωσιν εἰσφέρει · εὐχὴ τὸ κρεῖττον τοῖς ἀύλοις μιγνύει , εὐχὴ τὸ χεῖρον δουλαγωγεῖ σωφρόνως · εὐχὴ λογισμῶν ἁρπαγὴ πρὸς αἰθέρα , εὐχὴ πρὸς ἀλλοίωσιν ἔνθεον φέρει , εὐχὴ φρένας δείκνυσιν οὐρανοδρόμους · εὐχὴ καλῶν πέφυκε πάντων αἰτία . Τοῦ αὐτοῦ πρὸς ἑταῖρόν τινα διὰ τὸ νοσεῖν . Αἰαῖ , τὰ πάντα λυγρὰ καὶ κατώδυνα , πλήρη στεναγμῶν καὶ σταλαγμῶν δακρύων . Ἑταῖρε , πῶς φύγοιμι τὴν νόσον λέγε · ὡς νῦν ἐγὼ δέδοικα τὸν ταχὺν μόρον , ὃν τοὺς βροτοὺς χρὴ πανταχοῦ δεδοικέναι , σύνοικον ἐχθρὸν ὄντα , δυσμενῆ φίλον , κακοῦργον ἡδὺν καὶ πραῢν ὁδοστάτην ἄνευ ξιφῶν σφάττοντα τοὺς ὡρισμένους . πλὴν ἀλλ´ οὐκ ἔστιν ὅστις εὖ διαδράσει , ἐγγὺς γὰρ ἡμῶν ὁ σφαγεὺς πορεύεται , τείνων τὸ τόξον , ἐκτινάσσων αὐτίκα βέλη τὰ πικρὰ καὶ πεφαρμακευμένα . Ἀλλ´ ὦ κακῶν γένεθλον , ὦ σπορεῦ φθόνου καὶ παντὸς ἄλλου δυσχεροῦς πάσης λύμης , ἀπαγχονίζου , δαῖμον , ἔρρε , συνθλίβου , γῆς δῦθι μυχούς , ἀφανίζου , ῥηγνύου , φθείρου χαμαὶ βάραθρον ἔσχατον φθάσας , οἴκει σκοτεινὸν λάχος , ἄθρει σὸν λάχος , φίλει σιγήν , μὴ κάμνε τῶν βροτῶν χάριν , μὴ θλῖβε τοὺς νοσοῦντας οἷς οἶδας τρόποις .'}
{'Transmitted Word': 'τ', 'Word Index in Text': 157, 'Model-Suggested Alternative': '.', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nNon-word.', 'Text': 'Ἐπεὶ δὲ ἀρκούντως αὐτῷ περὶ ὧν ἔπραξε τὸν λόγον ἐποιησάμεθα , φέρε δὴ εἴπωμεν καὶ εἴ τι ἐπὶ τῆς ἀρχῆς παρεφθέγξατο . Εἴθιστο λέγειν περὶ τῶν ἐπιβουλευσάντων αὐτῷ , ὡς τιμῆς μὲν καὶ χρημάτων οὐκ ἀποστερήσοι τούτους , ἀντ´ ἐλευθέρων δὲ ὡς ἀργυρωνήτοις αὐτοῖς χρήσαιτο · » Ἀφειλάμην δὲ οὐκ ἐγὼ τὴν ἐλευθερίαν αὐτοὺς , ἀλλ´ οἱ νόμοι ἐκπτώτους αὐτοὺς τῆς πολιτείας ποιήσαντες . « Τοῖς δὲ λόγοις ἐξόχως προσκείμενος · » Ὤφελον , ἔλεγεν , ἐκ τούτου ἢ τῆς βασιλείας γνωρίζεσθαι . « Γενναῖος δὲ ὢν τὴν ψυχὴν πρός τινα εἰρηκότα ὡς αὐτὸς ἂν ἡδέως μαχόμενος ἐκείνου τὸ ἴδιον σῶμα προβάλλοιτο · » Εὐφήμει , εἶπεν , καὶ εἰ βούλοιό γε πεσόντι ἐπένεγκε πληγήν τε καὶ αὐτός . « Πρὸς δὲ τὸν τοὺς νόμους ἐξακριβούμενον ἐπὶ τὸ βούλεσθαι ἀδικεῖν · » Οὗτοι , ἔφησεν , οἱ νόμοι ἡμᾶς ἀπολωλέκασιν . « Ἀποχρῶντα ταῦτα τῷ βασιλεῖ . ευδ , ρομ " ψ ΕΥΔΟΚΙΑ — ΡΩΜΑΝΟΣ Δʹ " τ " Εὐδοκία βασιλὶς σὺν Μιχαὴλ καὶ Κωνσταντίνῳ τοῖς παισί .'}
{'Transmitted Word': 'εχοι', 'Word Index in Text': 326, 'Model-Suggested Alternative': 'εχει', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nOptative → indicative (ἔχω).\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Orationes hagiographicae {2702.008} Oration+section 4 line 324\nσθήσεως καὶ δυνάμεως.\n  Τοῦτο τοῖς μὲν ἄλλοις θαύμασιν οὐδ’ ἔχοι τινὰ σύγκρι-\nσιν, τοῦ δὲ συνήθους ἔμοιγε δοκεῖ ἐκπληκτικώτερον καὶ   (325)\nθαυμασιώτερον· ἐκεῖνο μὲν γὰρ εἰωθός ἐστι, καὶ ὁ καιρὸς', 'Text': 'ἐπεὶ δὲ ἐς βραχύν τινα καιρὸν ἡ ὑπέρθεσις τῆς κινήσεως ὥριστο καὶ ἐπὶ τοῦ ἱεροῦ ἐδάφους ἔτι ἑστήκεσαν αὐτοί τε οἱ ἀμφισβητοῦντες ἀλλήλοις καὶ οἱ παρατυχόντες τῷ πράγματι , καὶ ἅμα τῇ ἀναδόσει τῶν δικαιωμάτων ἡ θεία ψῆφος ἐγεγόνει καὶ ἡ κρίνασα παρθένος τὴν ἀπόφασιν καινότερον τρόπον ἐξήνεγκε , τίς ὁ λόγος τῆς ἀντιθέσεως ; οὐ γὰρ αὐτοὶ ταμίαι τοῦ συμβολικοῦ χρόνου , ἀλλ´ ἡ παρθένος ᾔδει τὸν καιρὸν τῆς κινήσεως . Ναί , φασίν , ἀλλὰ μετὰ τὴν ἀνάδοσιν τῶν δικαιωμάτων ἡ κίνησις , ἐπιμαρτυρουμένη ὥσπερ τῷ δικαίῳ τῆς ἀναδόσεως . ἀλλὰ τὸ μὲν κεκινῆσθαι , φαίη τις καὶ ὁ τυχὼν πρὸς αὐτούς , τῷ στρατηγῷ ἐκεκλήρωτο , ὑμῖν δὲ τὸ ἠρεμεῖν . εἰ μὲν οὖν ἠρέμησε μέχρι παντός , μεθ´ ὑμῶν τὸ νικᾶν · εἰ δὲ κεκίνηται , τῇ μερίδι τοῦ στρατηγοῦ τοῦτο τέτακται καί , ὥσπερ ὑμεῖς ἐκρατήσατε ἂν εἰ μὴ κίνησις ἐγεγόνει , οὕτως ἐκεῖνος νενίκηκεν ὅτι γέγονεν . ἐγὼ δὲ τὴν τοῦ πέπλου κίνησιν οὐδὲ ἁπλῶς ἀπόφασιν λέγω , ἀλλ´ ἄντικρυς ἀγανάκτησιν . τότε γὰρ τὸ ἔνδυμα σέσεισται ὅτε ὑμεῖς λήψεσθαι τὰ δικαιώματα τετολμήκατε · ἐφ´ οἷς οὖν τέλεον ἀπηναισχυντήκατε ἡ παρθένος κεκίνηται , καὶ τὸ σύμβολον τῆς κινήσεως ὁμοῦ τε ψῆφός ἐστι δικαιοῦσα τὸν στρατηγὸν καὶ ὀργῆς σύνθημα ἐπὶ τοὺς ἤδη τοσοῦτον ἀναισχυντήσαντας . οὕτω καὶ θεὸς δικάζειν εἴωθε καὶ τὰς κατακρίσεις ἐπάγειν , οὐχ ὅτε τις παρανομεῖν βούλοιτο , ἀλλ´ ὅτε δρῴη ἢ δράσοι τὸ παρανόμημα · ὃν οὖν ἐπὶ τῇ φιλανθρωπίᾳ ἡ μήτηρ μεμίμηται , τούτῳ ἐπὶ τῇ τιμωρίᾳ ἀκριβῶς ἐξεικόνισται · καὶ οὐ βίαιος ἡ ἀντίθεσις ὅλως , ἀλλὰ λόγος ἐστὶν ὁμαλός τε καὶ ἀληθέστατος · οὕτως εἰ μή τις τὴν θαυμασίαν δέχοιτο ψῆφον καὶ φρίττοι τὸ γεγονός , ἀλλὰ τὸ θαῦμα περιεργάζοιτο , πλήττοιτο μᾶλλον ταῖς ἀντιθέσεσιν · ὥσπερ εἴ τις πρὸς ἥλιον ἀντωπεῖν τολμῴη ἀσθενῶς ἔχων τῶν ὄψεων περὶ μεσημβρίαν ἑστῶτα , ὥρας οὔσης θερείας , οὔθ´ ὁρῴη τοῦτον καὶ στερηθείη ἂν ἴσως τῆς ὁρατικῆς αἰσθήσεως καὶ δυνάμεως . Τοῦτο τοῖς μὲν ἄλλοις θαύμασιν οὐδ´ ἔχοι τινὰ σύγκρισιν , τοῦ δὲ συνήθους ἔμοιγε δοκεῖ ἐκπληκτικώτερον καὶ θαυμασιώτερον · ἐκεῖνο μὲν γὰρ εἰωθός ἐστι , καὶ ὁ καιρὸς τὴν ἀπόδειξιν ἔχει , καὶ οἷον τακτή τίς ἐστι περίοδος ὥσπερ ἡλίου ἀνατολῇ · τοῦτο δὲ τεράστιόν τι δοκεῖ καὶ πρᾶγμα πρώτως νῦν καινοτομηθὲν καὶ νέα πνεύματος ἔμφασις καὶ ἀρτιφανὴς ἐπιδημία τῆς θεομήτορος .'}
{'Transmitted Word': 'δε', 'Word Index in Text': 123, 'Model-Suggested Alternative': 'δη', 'Label': 'PLAUSIBLE FLAG.', 'Notes': 'PLAUSIBLE FLAG. GOOD SUGGESTION.\nMS P has δὲ; MS m (Sinaiticus 1819) is not accessible to me.   \n\nἃ δὴ καὶ ... is a very common collocation in Psellos (17x, not counting the Aristotle commentary), ἃ δὲ καὶ is practically non-existent (only one partial parallel).\n\n 1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Theologica {2702.012} Opusculum 65 line 16\n      Ἰστέον οὖν ὡς τῶν περὶ τοῦ σαρκωθέντος θεοῦ λεγομένων τὰ μὲν συν-\n    εκδοχικῶς λέγεται, τὰ δὲ κατὰ τὸν τρόπον τῆς ἀντιδόσεως, ἃ δὲ καὶ    (15)\n    πρὸς οἰκειότητος λόγον ἐστίν. ὅταν μὲν γὰρ ἀκούσῃς τοῦ τῆς ‘βροντῆς\n    υἱοῦ’ λέγοντος ὅτι ‘ὁ λόγος σὰρξ ἐγένετο’, κατὰ συνεκδοχὴν τοῦ ῥήματος', 'Text': 'ζητεῖτε γάρ , οἷα εἰκός , πῶς τῷ θεῷ προσῆψε τὴν σταύρωσιν · ἐχρῆν γὰρ διπλῷ τὴν φύσιν τῷ δι´ ἡμᾶς σταυρωθέντι τυγχάνοντι , τὰ μὲν ἀνθρωπικὰ τῷ προσλήμματι προσαρμόττειν , τὰ δὲ ὑψηλὰ καὶ θεῖα τῷ τὴν φύσιν ἡμῶν προσλαβόντι , ὁ δὲ οὐχ οὕτω πεποίηκεν , ἀλλ´ ὥσπερ ἔλαθεν ἑαυτὸν τῇ ἀπαθεῖ φύσει πάθος προσάψας . τοιοῦτον μὲν τὸ ὑμέτερον διαπόρημα , καὶ ὁ λόγος ὡς εἰκὸς τὴν λύσιν ἐπιζητεῖ · ἐγὼ δὲ πρότερον ὑμῖν τὸ τῆς γραφῆς διορθώσας ἰδίωμα καὶ δείξας ὡς ἐντεῦθεν ὁ λόγος τῷ μεγάλῳ διεξηνέχθη πατρί , ἐπὶ τὸ ὑψηλότερον καὶ σοφώτερον μεταβήσομαι . Ἰστέον οὖν ὡς τῶν περὶ τοῦ σαρκωθέντος θεοῦ λεγομένων τὰ μὲν συνεκδοχικῶς λέγεται , τὰ δὲ κατὰ τὸν τρόπον τῆς ἀντιδόσεως , ἃ δὲ καὶ πρὸς οἰκειότητος λόγον ἐστίν . ὅταν μὲν γὰρ ἀκούσῃς τοῦ τῆς ’ βροντῆς υἱοῦ ‘ λέγοντος ὅτι ’ ὁ λόγος σὰρξ ἐγένετο ‘ , κατὰ συνεκδοχὴν τοῦ ῥήματος ἄκουσον · ἀπὸ γὰρ τῆς τοῦ σώματος φύσεως τὸ σύνθετον ἅπαν δεδήλωκε , καὶ ὥσπερ ἀπὸ τοῦ σώματος μόνου ὅλος δηλοῦται ὁ ἄνθρωπος , οὕτω δὴ καὶ ἀπὸ τῆς ψυχῆς ἡ τοῦ συνθέτου φύσις παρίσταται τοῖς ἀκούουσιν . ’ ἐν ἑβδομήκοντα ‘ γὰρ ’ ψυχαῖς κατῆλθεν ‘ Ἰακὼβ ’ εἰς Αἴγυπτον ‘ · οὐ γὰρ δήπου ψυχαὶ σωμάτων ἀπολελυμέναι τῷ Ἰακὼβ συγκατέβησαν εἰς Αἴγυπτον , ἀλλ´ ὥσπερ ἐκεῖ διὰ τῆς σαρκὸς τὸ ἐκ ψυχῆς ἐδηλώθη καὶ σώματος , οὕτως ἐνταῦθα διὰ τῶν ψυχῶν οἱ καταβεβηκότες εἰς Αἴγυπτον μετὰ ψυχῶν καὶ σωμάτων ἡμῖν ἐδηλώθησαν . Ὁ μὲν οὖν τῆς συνεκδοχῆς τρόπος οὗτος . ὁ δὲ τῆς ἀντιδόσεως · ὁ θεὸς ἄνθρωπος γενόμενος τέλειος , μείνας ὅπερ ἦν καὶ τὴν φύσιν μὴ ἀλλοιώσας , τῷ τε προσλήμματι τῶν οἰκείων πλεονεκτημάτων μετέδωκε καὶ αὐτὸς τῶν αὐτοῦ ἰδιωμάτων μετέσχηκε . διὰ ταῦτα ’ θεὸς ‘ μὲν ’ σταυρούμενος ‘ λέγεται καὶ ’ ἄνθρωπος ἐξ οὐρανοῦ καταβεβηκώς ‘ · ’ οὐδείς ‘ γάρ φησιν ’ ἀνελήλυθεν εἰς τὸν οὐρανόν , εἰ μὴ ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου ὁ ἐκ τοῦ οὐρανοῦ καταβάς ‘ . καὶ μὴν οὐχ ὡς ἄνθρωπος ἐκ τοῦ οὐρανοῦ καταβέβηκεν · εἰ γὰρ τοῦτο δώσομεν , ὡς ’ διὰ σωλῆνος ‘ πρεσβεύσομεν τῆς μητρικῆς ἐξεληλυθέναι νηδύος . ἀλλ´ ὥσπερ ἐνταῦθα , τοῦ σώματος σταυρουμένου τῷ λόγῳ τῆς διαστατῆς καὶ παθητῆς φύσεως , ὁ θεὸς ἐσταυρῶσθαι λέγεται , οὕτως ἐκεῖσε , τοῦ θεοῦ καταβεβηκότος ἐκ τῶν οὐρανῶν , ὁ ἄνθρωπος καταβεβηκέναι πιστεύεται .'}
{'Transmitted Word': 'ο', 'Word Index in Text': 208, 'Model-Suggested Alternative': ',', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nArticle.', 'Text': 'φασὶ γὰρ οἱ ἀπὸ Πλάτωνος μάλιστα μὴ δεῖν τῶν ἁπλῶν τὸ μέν τι κατειλῆφθαι , τὸ δὲ δοκεῖν ἀκατάληπτον , ἀλλ´ εἴτε σῶμα τοῦτο εἴη ὁμοιομερῆ ἔχον τὴν ὕπαρξιν , εἴτε ἀσώματον , ὁ μέρος τούτων κατειληφὼς τὸ πᾶν ἔχει διεγνωκώς · ὁ γοῦν τὴν ψυχικὴν οὐσίαν ἢ νοερὰν ἀπὸ μέρους εἰδὼς τὴν πᾶσαν τούτων γνῶσιν συνείληφεν . ἐπὶ γὰρ τῶν συνθέτων καὶ ἀνομοίων οὐχ ὁ τὸ μέρος τῶν συντεθειμένων εἰδὼς ἤδη καὶ τὴν ὅλην ἔσχεν ἐν γνώσει οὐσίωσιν · οὐδὲ γὰρ ὁ τὸν ὀφθαλμὸν ἐπιστάμενος , ὅτι τοιοῖσδε μὲν ὑγροῖς , τόσοις δὲ χιτῶσι διείληπται , ἤδη που καὶ τὴν ὅλην κεφαλὴν κατείληφεν , ὅτι μὴ τὸ πᾶν αὕτη ὀφθαλμός , ἀλλ´ οὗτος μεθ´ ἑτέρων αὐτὴν συνιστᾷ · ὁ δὲ τὸ πνεῦμα ἢ τὸ αἷμα ἢ τὴν ἀρτηρίαν ἢ τὴν φλέβα ἐν ἐλαχίστῳ μέρει διαγνούς , ἐπειδὴ μηδὲν τὸ ὅλον παρὰ τοῦτο , τὴν ὅλην οὐσίαν διὰ τοῦ μέρους σαφέστατα ἔγνωκε . κἀπὶ τῶν ἀσωμάτων δὲ ὁ αὐτὸς λόγος · ἐπεὶ γὰρ καὶ ποσά τινα κατὰ τρόπον ἄλλον , οὗ δὴ καὶ Πορφύριος ἐν ταῖς πρὸς τὰ νοητὰ μέμνηται Ἀφορμαῖς , προσάπτομεν τῇ ψυχῇ , ἐν μέρει τὴν ὅλην συνείληφε καὶ ἐν ὅλῃ τὸ μέρος ἐπίσταται , ἐν ὅλῃ τε τὴν ὅλην κἀν τῷ μέρει τὸ μέρος ὁ φιλοσόφως αὐτῇ προσβαλών · πᾶν γὰρ ὃ λάβοις αὐτοτελὴς ὑπάρχει ψυχή , καὶ τὸ πᾶν διὰ τοῦ μέρους ἐθήρασας . οὕτω δὲ θηράσαις ἂν καὶ τὸν ’ νοῦν ‘ καὶ τὴν παρὰ τοῖς λογίοις ’ δύναμιν ‘ καὶ τὸν ὑπὲρ ἐκείνην ’ πατέρα ‘ καὶ τὸ ἀφθεγκτότατον ἕν , εἴ τῳ ταῦτα πιστά · ἐμοὶ γὰρ οὐ καιρὸς νῦν περὶ τῆς ὑποστάσεως τούτων περιεργάζεσθαι . Εἰ γοῦν οὕτω ταῦτα , καὶ τοῦ θείου καθαρῶς ἀσωμάτου τυγχάνοντος καὶ πάντῃ ἑαυτῷ ὁμοίου καὶ ἀμεροῦς , πῶς χώραν ἔχει τὸ δυσθεώρητον ; ἢ γὰρ ἄν , ἀνεκφοίτητον πάντῃ τῆς οἰκείας τυγχάνον φύσεως , ἀθεώρητον τοῖς θηρῶσιν ᾖ , ἤ , εἰ ἐκ μέρους κατείληπται , ὅλον διέγνωσται , καὶ πῶς δυσθεώρητον ; ταύτην οὖν ὅλην τὴν ἀντίθεσιν ὁ πατὴρ ἐν ὀλίγαις συγκεφαλαιωσάμενος συλλαβαῖς , ’ κἄν τις οἴηται ‘ φησί ’ τῷ ἁπλῆς εἶναι φύσεως ἢ τελέως ἄληπτον ἢ τελέως ληπτόν ‘ . εἰ γὰρ ἁπλοῦν τὸ θεῖόν ἐστιν , ἀλλ´ οὐχὶ καὶ φύσις αὐτῷ ἡ ἁπλότης καθέστηκεν , ἀλλὰ περὶ τὴν φύσιν , ἥτις ποτέ ἐστιν · ὥσπερ γὰρ οὐ φύσις ἡμῶν τὸ συντεθεῖσθαι , ἀλλὰ τοῦ κράματος κατηγορία , οὕτως οὐδὲ ἐκείνῳ οὐσία ἡ ἁπλότης ἐστίν , ἀλλὰ περὶ τὴν οὐσίαν θεώρημα .'}
{'Transmitted Word': 'εκαστον', 'Word Index in Text': 35, 'Model-Suggested Alternative': 'εκαστος', 'Label': 'PLAUSIBLE FLAG.', 'Notes': "PLAUSIBLE FLAG. UNCERTAIN SUGGESTION.\n\nἐπιζητέω is construed with prepositional phrases (ἐξ αὐτοῦ, παρ' αὐτοῦ), not a double accusative.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Historia brevis {2702.043} Section 95 line 26\nτοὺς συνωμότας, αὐτίκα δεσμεῖται καὶ ἐν εἱρκτῇ βάλλεται. Δείσας δὲ μή   (25)\nτι πάθοι δεινότερον, ἕκαστον τῶν συνωμοτῶν τὴν προσήκουσαν ἐπεζήτει\nβοήθειαν. Ἦν δὲ καὶ ὁ λεγόμενος παπίας τῆς πράξεως κοινωνός. Οὗτοι\nοὖν δείσαντες κατ’ αὐτὸ τὸν Λέοντα μὲν ἀναιροῦσιν ἔτη ἑπτὰ βασιλεύ-", 'Text': 'Μιχαὴλ δὲ ὁ Ἀμορραῖος ὑποπτευθεὶς ἐπὶ τυραννικαῖς αἰτίαις τῷ βασιλεῖ , ὃς δὴ καὶ ἐπὶ τούτῳ πολλοὺς εἶχε τοὺς συνωμότας , αὐτίκα δεσμεῖται καὶ ἐν εἱρκτῇ βάλλεται . Δείσας δὲ μή τι πάθοι δεινότερον , ἕκαστον τῶν συνωμοτῶν τὴν προσήκουσαν ἐπεζήτει βοήθειαν . Ἦν δὲ καὶ ὁ λεγόμενος παπίας τῆς πράξεως κοινωνός . Οὗτοι οὖν δείσαντες κατ´ αὐτὸ τὸν Λέοντα μὲν ἀναιροῦσιν ἔτη ἑπτὰ βασιλεύσαντα , τὸν δὲ Μιχαὴλ βασιλέα καθίστασαν . Μιχαὴλ Ἀμορραῖος ὁ Τραυλός . Οὐδὲ Μιχαὴλ ὁ Ἀμορραῖος παρὰ τὴν βασιλείαν καλλίων τοὺς τρόπους ἐγένετο , ἀλλὰ δόξας τὴν ἀρχὴν ἀγαθὸς καὶ τὴν περὶ τὸ θεῖον δόξαν εὐθύς , ἐλευθερίαν τε τῇ τῶν θείων εἰκόνων παρασχὼν προσκυνήσει , ἔπειτα πολεμεῖ ταύταις καὶ τὴν τοῦ Ἀρμενίου Λέοντος ἀνανεοῖ αἵρεσιν . Εὐτυχὴς δὲ τὰ εἰς τὴν βασιλείαν γενόμενος πολλοὺς ἀναιρεῖ τυραννήσαντας . Υἱὸν δὲ γεννήσας Θεόφιλον ἐπωνόμασε καὶ τὴν οἰκείαν δυσσέβειαν τῇ τοῦ παιδὸς ψυχῇ ἀπεμάξατο , μισόθεον ἀλλ´ οὐ φιλόθεον τοῦτον ἀπεργασάμενος . Ὃς δὴ καὶ μετὰ τὴν τοῦ πατρὸς βασιλείαν παντοδαποῖς κακοῖς τοὺς εὐσεβοῦντας περιεστοίχησεν . Ὁ γοῦν πατὴρ τούτου κατέστη παράδειγμα τῆς αἱρέσεως καὶ κῦμα ἐπὶ κύματι κατὰ τῆς ἱερᾶς ἡμῶν πίστεως ἤγειρε . Νεφρίτιδι δὲ νόσῳ περιπεσὼν καὶ τὴν φυσικὴν ἔκκρισιν τὸ οὖρον ἐπισχεθεὶς τελευτᾷ , βασιλεύσας ἐννέα μῆνας ἐπὶ ὀκτὼ ἔτεσιν . Θεόφιλος ὁ υἱὸς Μιχαὴλ τοῦ Ἀμορραίου . Ὁ βασιλεὺς Θεόφιλος μετὰ τὴν ἀρχὴν γυναῖκα εἰσάγεται ἑαυτῷ Θεοδώραν τὴν ἐκ Παφλαγονίας , τὴν τοῦ δικαίου Φιλαρέτου ἐγγόνην τὴν θαυμασίαν Κασίαν ἀποπεμψάμενος , εἰποῦσαν ‘ ἐκ γυναικὸς ἐρρύη τὰ κρείττονα ’ , ἐκείνου προειρηκότος ‘ ἐκ γυναικὸς ἐρρύη τὰ φαῦλα ’ · ἐπλήγη γὰρ ὁ ἀλιτήριος τὴν ψυχὴν διὰ τὴν ἀμώμητον παρθένον καὶ θεομήτορα . Οὗτος οὐκ εἰδὼς ὅτι μεσότης ἡ δικαιοσύνη ὑπερβολῆς καὶ ἐλλείψεως καὶ πᾶσα ὁμοίως ἠθικὴ ἀρετὴ πλέον ἢ προσῆκε τῷ δικαίῳ προσέσχεν . Ἐντεῦθεν ἀνοηταίνων δικαιοπραγεῖν μὲν ἐδόκει , οὐδὲν δὲ τῶν μελαγχολούντων διέφερεν , οὐ πρᾴως μεθιστῶν τὴν κακίαν καὶ τὸ ἄνισον μεταβάλλων εἰς τὴν ἰσότητα , ἀλλὰ πυρὶ καὶ σιδήρῳ καὶ ἀνοήτῳ ὠμότητι . Ἔνθεν τοι καὶ ἀναισθήτως τὴν βασιλείαν διήνεγκε . Καὶ τελευτᾷ ἔτη βιοὺς ἐν τῇ ἀρχῇ δώδεκα . Μιχαὴλ ὁ υἱὸς Θεοφίλου καὶ Θεοδώρα ἡ ὀρθόδοξος αὐτοῦ μήτηρ . Ἡ μὲν βασίλισσα Θεοδώρα πιστοτάτη ὁμοῦ καὶ συνετωτάτη , ὁ δὲ Μιχαὴλ ὁ υἱὸς τὴν μὲν ὀρθὴν δόξαν ἐπρέσβευεν , ἀνοητότατος δὲ ξυμπάντων ἀνθρώπων ἐγένετο .'}
{'Transmitted Word': 'αυτου', 'Word Index in Text': 181, 'Model-Suggested Alternative': 'αυτον', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nGenitive → accusative.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Poemata {2702.015} Poem 67 line 117\n  ἀλλ’ ἕκαστος ἀνέλπιστον δέξηται φωταυγίαν\n  τῆς ἐν σαρκὶ τηρῶν αὐτοῦ καθάρσεως ἧς ἔσχεν. @1\n  ἄλλη γὰρ δόξα †ἤγγικεν†, ἡλίου φέγγος δ’ ἄλλη·', 'Text': 'αἰσχύνομαι καὶ δέδοικα τὴν τόλμαν ταῦτα γράφειν . Ἀλλ´ ἀντιλέγειν ἐγχειρεῖς τοῖς λεγομένοις τούτοις , ζητεῖς δὲ πότε καὶ τὸ ποῦ τῆς γνώσεως τὸ πλῆρες ; ἐλθὲ καὶ μάθε πρὸς ἡμῶν ποῦ τε καὶ πότε τοῦτο · ὅταν Χριστὸς φανερωθῇ σὺν πᾶσι τοῖς ἁγίοις κατὰ δευτέραν τὴν αὐτοῦ μεγάλην παρουσίαν , καθ´ ἣν ἐξαναστήσεται πᾶσα βροτῶν ἡ φύσις . τότε γὰρ οἱ μὲν πονηροὶ καὶ ῥυπαροὶ τοῖς ἔργοις τῷ γνωστικῷ τῆς χάριτος ἀποτμηθέντες λόγῳ εἰς κόλασιν ἀχθήσονται , κἂν τῆς Χριστοῦ μερίδος ἐδόκουν εἶναι , τὸν Χριστὸν ἀρνούμενοι τοῖς τρόποις · οἱ δ´ αὖ γε τοὺς τῆς ἀρετῆς ἀνύσαντες καμάτους καὶ τῆς ψυχῆς φυλάξαντες καλῶς τὸ κατ´ εἰκόνα , οὗτοι καὶ μόνοι λήψονται τῆς νίκης τὰ βραβεῖα καὶ τὰς ὁσίας ἀμοιβὰς καὶ τὴν ἀγήρω λήξειν . γνῶσις δὲ ταῦτα πέφυκε τῆς τριλαμποῦς ἑνάδος , ἥνπερ τὴν μόνην ἔφησεν οὐρανῶν βασιλείαν Γρηγόριος ὁ πάνσοφος καὶ μέγας θεολόγος . πλὴν δ´ οὐκ ἐπίσης ἅπαντες εἰσδέξονται τὴν αἴγλην · δεῖ γὰρ καὶ τούτους ἐρευνᾶν , τριάδος προτεθείσης , τῆς ἑνιαίας καὶ τριπλῆς πρώτης ἀγαθαρχίας , ἀλλ´ ἕκαστος ἀνέλπιστον δέξηται φωταυγίαν τῆς ἐν σαρκὶ τηρῶν αὐτοῦ καθάρσεως ἧς ἔσχεν . ἄλλη γὰρ δόξα ἤγγικεν , ἡλίου φέγγος δ´ ἄλλη · ’ ἀστὴρ ἀστέρος ‘ γάρ φησιν ’ ἐν δόξῃ διαφέρει . ‘ οὕτω δὲ καὶ μοναὶ πολλαὶ παρὰ θεῷ τελοῦσαι τοῖς πᾶσι μερισθήσονται κατά γε τὴν ἀξίαν . Ταῦτα γοῦν ἔδει καὶ ποιεῖν καὶ μελετᾶν καὶ γράφειν καὶ μὴ πρὸς χρήσιμον οὐδὲν τοὺς λόγους ἀναλίσκειν . ἀλλ´ ἐπειδὴ κινούμενος πόθεν εἰπεῖν οὐκ οἶδα ἐπεγγελᾶν καὶ κωμῳδεῖν ἐπιχειρεῖς ἡμᾶς γε , καὶ τοῦτο καὶ μεθ´ ὧν αὐτὸς γραμμάτων γράφειν οἶδας , φέρε λιπόντες ἅπαντα τὰ σεμνὰ τῶν λογίων τοῖς ἴσοις κωμῳδήμασιν ἀνταμειψόμεθά σοι . εἰ δέ τι καὶ πλατύτερον ὁ παρὼν ἕξει λόγος , τὰ σὰ περιεργότερον ἐξερευνῶν καὶ λέγων , τῷ λόγῳ χάρις τῷ τὸν νῦν δεδωκότι μοι λόγον . ἀλλ´ οἶδα πῶς ἀτέλεστοι πάντες εἰς θείαν γνῶσιν · ἐπαναλήψομαι καὶ γάρ , ’ παράκλητον ἐκπέμψω ‘ · ἔμαθες πῶς πεφύλακται πάλιν Παῦλος ὁ θεῖος · ἔγνως ὡς πάντες ἄνθρωποι πρῶτοι δεύτεροι τρίτοι · πρὸς γνῶσιν οὖν ἀνάλαβε καὶ γίνωσκε τί γράφω .'}
{'Transmitted Word': 'οσιων', 'Word Index in Text': 220, 'Model-Suggested Alternative': 'οριων', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.', 'Text': 'Μεταποιεῖται γοῦν ὅλος καὶ τῷ πλείονι προστίθησι καὶ τὸ ἔλαττον καὶ ἀφιεροῖ Θεῷ ἑαυτὸν ὁ ἀφιερωμένος καὶ πρὸ γενέσεως καὶ ἦν τὸ μὲν ἔργον πρῶτον τοῦ σχήματος , τὸ δὲ σχῆμα τῆς προλαβούσης σφραγὶς προαιρέσεως , ἀφῄρει δὲ οὐδὲν ἡ περίδυσις , ἀλλ´ ἦν ἡ μεταμφίασις γνώρισμα τῆς προλαβούσης μεταποιήσεως . Ἐπὶ τούτοις ὅρον τῷ βασιλεῖ ὁ βίος λαμβάνει καὶ μετατίθεται πρῶτα μὲν τῆς ἐπὶ τῇ βασιλείᾳ ζωῆς , εἶτα δὴ καὶ τῆς ἐπὶ τῇ φύσει ἢ ταύτης ὡς εἰπεῖν ἀφαρπάζεται καὶ μεταβολὴν ὥσπερ εἰκὸς ἐν τοῖς τοιούτοις χρηστοτέραν λαμβάνει τὰ πράγματα καὶ ὁ μετ´ ἐκεῖνον τὴν ἀρχὴν οὐκ εὐτυχῶς εἰληφὼς τοῖς τε ἄλλοις τὰς τῶν τετολμημένων εὐθύνας ἀφίησι καὶ τοῦτον τῆς ὑπερορίας ἀνακαλεῖται καὶ ἐπανάγει πρὸς τὴν πατρίδα τὸν παρανόμως ταύτης ἀπελαθέντα . Οὐ γὰρ ἐδόκει δεδιέναι τὸν μεταθέμενον . Εἶτα ἰδὼν ἐθαύμασε μὲν τῆς γνώμης καὶ ᾠκτείρησε τῆς μεταβολῆς , ὥσπερ δὲ κεκληρονομηκὼς τῆς ἐπὶ τούτῳ τοῦ προβεβασιλευκότος δυσμενείας καὶ τυραννίδος , οὐδέν τι πρὸς τοῦτον φιλότιμον ἢ μεγαλόψυχον ἐπιδείκνυται . Ἀλλὰ καὶ οὕτως διῆγε φιλοσοφῶν καὶ τῷ Θεῷ ζῶν , πρὸς ὃν ἐκ πολλοῦ μετέθετο καὶ αὖθις προσεχώρησε τελεώτερον · καὶ ἵνα τὰ ἐν μέσῳ συντέμω ὁπόσα τῷ βασιλεῖ τούτῳ ἐδέδοκτό τε καὶ κατεπέπρακτο , ἑνὸς τῶν πάντων μνησθεὶς τῶν ἐφεξῆς ἕξομαι . Πολλὰ τετολμηκὼς πρότερον ὁ δεινὸς οὗτος ἀνὴρ καὶ μήτε συγγενείας πεφροντικὼς μήτε τῶν ἄλλων ὁσίων οἷς ἐξ ἀνάγκης προσδεδέμεθα ἢ προσκείμεθα , ἀλλὰ πάντας τοὺς ἔγγιστα καὶ τῆς αὐτῆς φύσεως μεταστήσας τῶν βασιλείων καὶ τὰ καθεστηκότα μεταποιήσας , τέλος καὶ τῶν πρὸς Θεὸν ἐπιλανθανόμενος συνθηκῶν καὶ τῶν ὅρκων , οὓς πρὸς ἐκεῖνον ὑπὲρ τῆς βασιλίδος πεποίηται , ἥτις ἄνωθεν ἐκ τοῦ γένους τὴν βασιλείαν Ῥωμαίων εἰς κλῆρον λαβοῦσα , ἐκεῖνον πρὸ τῶν ἄλλων τοῦ διαδήματος ἀξιοῖ , μεθιστᾷ γοῦν καὶ ταύτην τῶν ἀνακτόρων εὐθὺς καὶ περιτειχίζει τὸ κράτος ἑαυτῷ μόνῳ καὶ μηδένα οἱ προσιέναι προστάττει , ἀλλ´ ὥσπερ θῆρα δεδιέναι καὶ πόρρωθεν καθορᾶν . Καὶ ὅπερ δὴ τέλος τοῦ καινοτομεῖν τίθεται , τοῦτο δὴ καὶ τέλος αὐτῷ τοῦ καινοτομεῖν γίνεται . Οὔτε γὰρ εἶχε ὅ , τι ἄλλο χεῖρον ἐργάσαιτο οὔτε ἄλλο τι ἐδόκει ἀξιόχρεων τοῦτον ἀκριβῶς κατεργάσασθαι . Ἡ γὰρ ξύμπασα πόλις , οὐκ ἐνεγκόντες τὴν ὑπερβολὴν τοῦ κακοῦ , ἀλλὰ ζήλῳ θείῳ ῥωσθέντες , οὐχ οἱ ἀνώνυμοι μόνον , ἀλλ´ ἤδη καὶ οἱ ἐν τέλει καὶ περιώνυμοι , καθαπερεὶ θῆρες ὡς ἀληθῶς ἐπ´ αὐτὸν ξύμπαντες ἔθεον , ὁμοῦ τε ἰδεῖν καὶ σπαρᾶξαι τοῦτον θυμούμενοί τε καὶ προθυμούμενοι .'}
{'Transmitted Word': 'ερειν', 'Word Index in Text': 75, 'Model-Suggested Alternative': 'ερεις', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nNB → Second person.', 'Text': 'Ἦν δὲ τηνικαῦτα ( ἵνα παλιλλογήσω ) , καθὼς καὶ αὐτὸς οἶσθα , μειράκιον οὔπω γενειάσκον · εἶτα δὴ καὶ τὰς κρίσεις τοῦ θέματος πιστευθείς , παρ´ αὐτοῖς αὖθις κατήχθην · καί με φιλοφρονέστερον οἱ ἄνδρες ὑποδεξάμενοι , τῆς προσηκούσης ἐμοὶ ( ὥσπερ εἰκὸς ) ἀντιφιλοφροσύνης τετυχήκασι . Τανῦν δὲ αὖθις ἐν βαθείᾳ ἰδόντες τῇ πολιᾷ , ἐγνώρισαν ἀκριβῶς · καὶ ἀνιστόρησάν μοι καὶ τὴν πρώτην καὶ τὴν δευτέραν καταγωγήν · καὶ φιλαδελφότατα ( οἰκείως ἐρεῖν ) διετέθησαν πρὸς ἐμέ , ἄλλος ἄλλο τί μου μέρος καταφιλοῦντες καὶ ξύμπαντες τοῖς ἐμοῖς ποσὶ προσκνυζόμενοι · καὶ προσμειδιῶντες ἡδὺ καὶ θαυμάζοντες , ὅτι μοι , ἀντὶ τῆς ὑποξάνθου ποτὲ τριχός , ὑπαργυρίζουσα ἀκριβῶς ἐγεγόνει ἡ κεφαλή , μικροῦ δεῖν εἰς δάκρυά με κατήγαγον , ἐπειδὴ καὶ τοιοῦτος ἐγὼ τὴν ψυχήν , θῆλυς ἀτεχνῶς καὶ εὐσυμπάθητος . Ἠλέησα οὖν ( νὴ τὴν ἱεράν σου ψυχήν ! ) τοὺς τοῦ χωρίου οἰκήτορας ὡς ἀρχαίους ὑποδοχέας ἐμοὶ γεγονότας καὶ πολλάκις μοι τὴν φιλοφροσύνην ἐπιδειξαμένους . Εἶτα δὴ καὶ ἠρώτησα : » πῶς ὑμῖν τὰ παρὰ τοῦ δικαστοῦ « ; Καὶ πάντες δι´ εὐφήμου σε φωνῆς ἀνεκρότησαν , ἄλλος ἄλλο τι τῶν σῶν ἀρετῶν συνείροντες , ἀγροίκῳ μὲν τῇ γλώττῃ , εὐστόχῳ δὲ τῇ γνώμῃ . Ὡς δὲ καὶ τὴν ἐμὴν πρὸς σὲ φιλίαν τούτοις ἐγνώρισα , πρὸς δὲ καὶ ὅτι με διὰ πάσης ἔχεις αἰδοῦς , γονυπετεῖς αὖθίς μοι γεγονότες , πολλά μου κατεδεήθησαν δι´ ἐμοῦ μεσίτου , χρηστοτέρου σου καὶ φιλανθρωποτέρου τυχεῖν . Ἔστι δέ τις αὐτοῖς ἀμφιβαλλόμενος ὑποτελεσμός , μᾶλλον δὲ ἀναντίρρητος · αὐτοὶ γὰρ ἔφασαν παρ´ ἑτέρων ὑποτελεῖσθαι , οὐκ αὐτοὺς ἑτέροις ὑποτελεῖν . Οἶδα μὲν οὖν ὅτι πᾶν ὃ ἂν γνῷς σύ , τοῦτο δίκαιον καὶ τῷ νόμῳ κἀμοὶ συνδοκεῖ . Εἰ δέ τι καὶ παρὰ τὴν ἐμὴν φιλίαν διακινδυνεύσεις , τοῦτο οὐχ´ ἧττον δίκαιον ἢ φιλάνθρωπον . Μηδὲ τοῦτο δὴ παραγνοίης , ἀλλὰ τῇ διαίτῃ τῆς ὑποθέσεως τὴν ἐμὴν ἐγκαταμίξας φιλίαν ἴσως ἕτερόν τι γνοίης παρὰ τὰ ἐγνωσμένα ἐννομώτερόν τε καὶ δικαιότερον · αἱ γὰρ δεύτεραι καὶ τρίται τῶν πραγμάτων ἐπιβολαὶ ἀλλοιοῦσι τὰς προτέρας διαγνώσεις ὡς ἐπιπολαιοτέρας τυχὸν οὐκ εἰς βάθος ἀφικομένας τοῦ πράγματος . Οὕτω δὴ καὶ Ἀριστοτέλης καὶ Πλάτων ἕτερα ἐδόξασαν προϊόντες καὶ οὐκ ᾐσχύνθησαν τὰς τῶν νοημάτων μεταβολάς . Ὅμως οὐ λανθάνω σε πολλῷ τῷ σοφίσματι χρώμενος καὶ ἐνάγων σε τῇ συμπαθείᾳ τῶν χωριτῶν .'}
{'Transmitted Word': 'χρονου', 'Word Index in Text': 172, 'Model-Suggested Alternative': 'χρονον', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': 'GOOD FLAG. GOOD SUGGESTION.\nPrint edition. MS misreported.\n\nMS L(a) reads χρόνον.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. In Aristotelis physicorum libros commentarium {2702.047} Book 6 section 40 line 16\nπεται ἄρα, τῶν δύο ἐκείνων ἀνῃρημένων, ἐν τῷ ΑΒ   (15)\nεἶναι, καθ’ ὃν χρόνου μεταβάλλει. Ἠρεμήσει ἄρα,\nδιότι ὁμοίως ἔχει, οὐ τὸ αὐτὸ καὶ τὰ μέρη αὐτοῦ, ἀλλ’ ἀμερὲς ὂν', 'Text': ') . Κατὰ συμβεβηκὸς κινεῖσθαι τὸ ἀμερὲς ἐγχωρεῖ , τοῦ σώματος κινουμένου ἢ τοῦ μεγέθους , καθ´ αὑτὸ δὲ κινεῖσθαι τὸ ἀμερές , φησίν , οὐκ ἐνδέχεται . Ἔστω γάρ , καὶ ἐπεὶ πᾶσα κίνησις ἐν χρόνῳ , ἔστω ἀμερὲς τὸ ΑΒ καὶ μεταβαλλέτω εἰς τὸ ΒΓ τοίνυν καὶ χρόνῳ ἐν ᾧ ἡ μεταβολὴ ἔσται , καὶ ἔστω οὗτος ὁ Δ . Οὐκοῦν ἀνάγκη αὐτὸ τὸ ἀμερές , καθ´ ὃν χρόνον μεταβάλλει ἢ ἐν τῷ ΑΒ εἶναι ἢ ἐν τῷ ΒΓ , ἢ τὸ μὲν ἐν τούτῳ , τὸ δὲ ἐν θατέρῳ · πᾶν γὰρ τὸ μεταβάλλον οὕτως εἶχε καὶ πλατυκὸν ἦν . Ἐν ἑκατέρῳ μὲν οὖν οὐκ ἔσται · μεριστὸν γὰρ ἔσται τὸ ἀμερές , καὶ τὸ μὲν ἔσται ἐν τῷ ΑΒ , τὸ δὲ ἐν τῷ ΒΓ . Ἀλλὰ μὴν οὐδ´ ἐν τῷ ΒΓ · μεταβεβληκὸς γὰρ ἔσται μόνον ὡς ἐν πέρατι χρόνου καὶ οὐκ ἐν χρόνῳ . Ἀλλ´ ὑπόκειται μεταβάλλειν καὶ οὐ μεταβεβληκέναι . Λείπεται ἄρα , τῶν δύο ἐκείνων ἀνῃρημένων , ἐν τῷ ΑΒ εἶναι , καθ´ ὃν χρόνου μεταβάλλει . Ἠρεμήσει ἄρα , διότι ὁμοίως ἔχει , οὐ τὸ αὐτὸ καὶ τὰ μέρη αὐτοῦ , ἀλλ´ ἀμερὲς ὂν ὁμοίως ἑαυτῷ ἕξει χρόνον τινά . Τὸ γοῦν κινούμενόν τι ἠρεμεῖν πάντῃ ἄλογόν ἐστι λέγειν . Ὥστε οὐκ ἐνδέχεται τὸ ἀμερὲς κινεῖσθαι · οὕτω γὰρ ἂν καὶ μόνως ἐνεδέχετο κινεῖσθαι τὸ ἀμερές , εἰ ὁ χρόνος ἦν συγκείμενος ἐκ τῶν νῦν . Ἀλλὰ τοῦτο ἀπεδείχθη , ὅτι οὐδὲν συνεχὲς ἐξ ἀμερῶν σύγκειται οὐδὲ εἰς ἀμερῆ διαιρεῖται · εἰ γὰρ ἦν τοῦτο καὶ ὁ χρόνος ἦν ἐκ τῶν νῦν , καθ´ ἕκαστον νῦν ἦν ἂν μεταβεβληκὸς καὶ οὕτω κινούμενον . Ἤ , ὡς οὗτος λέγει αὔξων τὸ ἀδύνατον , εὕρηται ἀεὶ μὲν κεκινημένον οὐδέποτε δὲ κινούμενον · ἐν γὰρ τῷ νῦν τι οὐ κινεῖται . ( Ὥστε κινεῖσθαι μὲν μηδέποτε , . . . ) . Πρότερον μὲν ἀπεδείκνυεν , ὅτι οὐδέποτε κεκινῆσθαί ἐστιν , εἰ μὴ τὸ κινεῖσθαι πρότερόν ἐστι , τοῦτο δὲ τὸ κινεῖσθαι ἄπειρα ἔχει κεκινῆσθαι καὶ οὐκ ἔστι τὸ πρότερον αὐτῶν εὑρεῖν . Νῦν δὲ λέγει , ὅτι εἰ ἦν ὁ χρόνος ἐκ τῶν νῦν , οὕτως , ἂν μόνως ἐκινεῖτο τὸ ἀμερές , ἀλλὰ καὶ τότε κατὰ τὰ νῦν τὸ κεκινῆσθαι ἂν εἶχε , τὸ κινεῖσθαι δὲ οὐδέποτε · τὸ κινεῖσθαι γὰρ ἐν χρόνῳ , οὐκ ἐν τῷ νῦν , πλὴν εἰ μή τις λέγοι ὅτι κατὰ τὴν ὑπόθεσιν ( ὅτι ὁ χρόνος κεῖται ἐκ τῶν νῦν συγκείμενος , ἔχοι ἄν τις ὁ τοῦτο λέγων λέγειν ) καὶ ἐκ τῶν κεκινῆσθαι συνίστασθαι τὸ κινεῖσθαι , καὶ οὕτως καὶ κεκινῆσθαι τὸ ἀμερὲς ἐν τοῖς νῦν καὶ κινεῖσθαι ἐν χρόνῳ τῷ συγκειμένῳ ἐκ τῶν νῦν .'}
{'Transmitted Word': 'δη', 'Word Index in Text': 357, 'Model-Suggested Alternative': 'η', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nProblem of η.\n\nGen. of comparison.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Epistulae {2702.051} Section 105 epistle 450 line 17\nῥεύματι: ὡς ἀνῴκισται τὸ πολίχνιον, ἥτις ἡ ἐν τούτῳ μητρόπολις,\nὡς πίνει θαυμασίων πηγῶν, ὡς ἀνεῖται Ζεφύρῳ μᾶλλον δὴ τῶν\nἀνέμων τῶν ἄλλων, καὶ ἔστιν αὐτῷ παιδικά. Ἐγὼ δὲ μὴ φέρων\nτὴν ῥύμην τῶν λόγων, ὑπνώττειν προσεποιησάμην· ὁ δὲ βροντή-', 'Text': 'Τί τοσοῦτον ἡμᾶς καιρὸν ἐζημίους τοσοῦτον καὶ τοιοῦτον ζημίωμα ; Τί δ´ ἐπεῖχες γλῶτταν Νεστόρειον , ἧς καὶ » μέλιτος γλυκίων , ῥέεν αὐδὴ « ὡς ἡ ποίησις ; Τί δέ ; Οὐ παρῆν σοι χάρτης ; Οὐκ ἦν μέλαν ; Ἀλλ´ ἐπέλιπε κάλαμος ; Ἠπόρεις λόγων , ἡ Μοῦσα τῶν λόγων ; Ἢ καιρὸν οὐκ εἶχες ἐνδιατρίψαι τῷ γράμματι ; Μὴ προφασίσῃ μὴ ἔχειν τὸν ὡς ἡμᾶς ἀποκομίσοντα τὸν γλυκὺν φόρτον , τὸ ἥδιον ἀγώγιμον , τὰ σὰ γράμματα · ἀλλ´ εἴ τι τοιοῦτον ἐρεῖς , πάντως ἁλώσῃ ψευδόμενος . Ὅμως ἡμεῖς εἰ καὶ τοσοῦτον ἤδη καιρὸν τὴν ζημίαν ἠνέγκαμεν , ἀπό γε τοῦ νῦν οὐ στέγομεν , οὐδ´ οἷοί τέ ἐσμεν τοιούτου στερεῖσθαι λωτοῦ , τοιαύτης γλώττης , μελισταγοῦς ἀληθῶς . Ἀλλ´ ἢ παντελῶς ἀπάρνησαι τὸ γεύειν ἡμᾶς τῆς τῶν σῶν λόγων γλυκύτητος , ἵνα γε γενναίως καὶ τὴν ζημίαν φέρωμεν , ἢ γεύων , μὴ παύου γεύων . Τὰ δ´ ἄλλα , θεὸς φυλάττοι σὴν ἀρετὴν ἄτρωτον ἀλώβητον ἐκ πάσης βλάβης . Κριτῇ τινι . Ἀφίκετο ἡμῖν ὁ καλός , φίλτατε καὶ περίβλεπτε ἀδελφέ , ὡς ἐξ Αἰγύπτου , ὡς ἐξ Αἰθιοπίας , ὡς ἐξ Ἰνδίας αὐτῆς , πάσας μὲν πόλεις , πάσας δὲ χώρας , πάσας δὲ γλώσσας ἐμπορευσάμενος . Ἀφίκετο γέμων θυμοῦ καὶ φρονήματος , ἀντὶ μεγάλης φορτίδος , ἀντὶ πολλῶν ἀγωγίμων , τὴν γλῶτταν αὐτοῦ κομίζων πλήρη θαυμασίων διηγημάτων : ὡς κατέλυσε μὲν εἰς τὸ χωρίον Βυριδῶν , ὡς ἡμέρας τινὰς τῷ τόπῳ ἐναυλισάμενος , ἠκρίβωσε πάντα ὅσα ἐν τούτῳ , ὅσα πέριξ , τὰς ἀμπέλους , τὰ πυροφόρα πεδία , τοὺς εἰσβάλλοντας ποταμούς , τὰς ἐκεῖθεν ἀναπνοάς , ὁποῖος ὑπὲρ κεφαλὴν ὁ ἀήρ , ὅπῃ τὸ χωρίον συνῆπται , ὅπῃ μεμέρισται , ἥτις τῶν ἀνδρῶν ἡ φύσις , ἥτις τῶν γυναικῶν , τίνες μὲν αἱ τὸ ἔριον πλέκουσαι , τίνες δὲ αἱ τῇ κερκίδι χρώμεναι πρὸς ἱστόν . Ὡς δ´ οὖν μόλις αὐτῷ τὴν γλῶτταν ἐπέσχομεν , εὐθὺς ἐξολισθήσας , αὐτομολεῖ πρὸς Ἡράκλειαν . Καὶ ὥσπερ τὸ Ἡρακλεωτικὸν στόμα τοῦ Νείλου ἰδών , κατέκλυσέ με τῶν λόγων τῷ ῥεύματι : ὡς ἀνῴκισται τὸ πολίχνιον , ἥτις ἡ ἐν τούτῳ μητρόπολις , ὡς πίνει θαυμασίων πηγῶν , ὡς ἀνεῖται Ζεφύρῳ μᾶλλον δὴ τῶν ἀνέμων τῶν ἄλλων , καὶ ἔστιν αὐτῷ παιδικά . Ἐγὼ δὲ μὴ φέρων τὴν ῥύμην τῶν λόγων , ὑπνώττειν προσεποιησάμην · ὁ δὲ βροντήσας ἀθρόον ἀπὸ τῆς γῆς , οὐδὲ τῆς Ῥαιδεστοῦ με ἀφῆκεν ἀνήκοον .'}
{'Transmitted Word': 'με', 'Word Index in Text': 59, 'Model-Suggested Alternative': 'μη', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nNegative particle.', 'Text': 'Σὺ δὲ ἐβιάζου μερίζειν αὐτήν . Καὶ τῷ μὲν πλείονι μέρει ἐπόθεις θεὸν καὶ ἡρπάζου πρὸς αὐτὸν δι´ εὐχῆς · τῷ δ´ ἐλαχίστῳ ἐδίδως τι καὶ τῷ σώματι . Ἀλλ´ ὁ τῆς σῆς ψυχῆς ἐραστὴς ἐζηλοτύπησε καὶ πρὸς ἕτερον μεταφερόμενον ἐραστήν · διὰ ταῦτα τὴν σωματικήν σοι ἀποσκευάσας ζωήν , ὅλον πρὸς ἑαυτὸν ἐφειλκύσατο . Μάγος ἐστὶν ( εἴ με οὕτω δεῖ λέγειν ) ἡ τοῦ πολυμόχθου τούτου βίου ζωή · ἐπεὶ γὰρ οἰκείου ἀπορεῖ κάλλους δι´ οὗ θέλγειν ἡμᾶς δυνήσεται , ἴϋγξί τισι καὶ θελγήτροις καὶ κομμωτικοῖς μορφώμασι καὶ κάλλεσιν ἐπιθέτοις καὶ κατατέχνοις ἰδέαις πρὸς ἑαυτὴν ῥέπειν ποιεῖ . Ἀλλ´ ὅ γε θεὸς ἀνακαλύπτει τὸ αἶσχος αὐτῆς , τὴν ἐπίπλαστον ἀφαιρούμενος καλλονήν , καὶ ἀπελέγχων αὐτῆς τὸ δρᾶμα , καὶ ὑποδεικνὺς τὴν ὑπόκρισιν . Ὅρα γοῦν ὅπως σοι νῦν ὁ πρώην βίος μεμίσηται · ἀφῄρηται γὰρ αὐτοῦ τὸ κάλλος καὶ τὸ χρῶμα ἠχρείωται · ὅθεν τὸ αἶσχος μόνον ὁρῶντί σοι ἐκ τοῦ εἰκότος ἕπεται μισεῖν σε τοῦτον καὶ ἀποστρέφεσθαι . Πότερον οὖν βούλει , λογιώτατε ἀδελφέ , φιλόθεον , ἢ φιλόκοσμον ὀνομάζεσθαι ; φιλόσοφον , ἢ φιλόϋλον ; Πάντως ἂν εἴπῃς τὰ πρῶτα . Ταῦτα δὲ νῦν σοι καθαρῶς πάρεστιν . Ὅρα γοῦν οἷα ἀνθ´ οἵων ἠλλάξω : φιλοσοφίαν , ἀντὶ χρημάτων περιουσίας , καὶ κτημάτων περιβολῆς · φιλοθεΐαν , ἀντὶ τοῦ πρὸς τὰ χείρονα ἔρωτος · τὴν μετὰ τῶν ἀγγέλων ζωήν , ἀντὶ τῶν πολλῶν δορυφόρων · τὸ ἀγχοῦ ἑστᾶναι θεοῦ , ἀντὶ τῆς πρὸς τὸν κάτω βασιλέα οἰκειώσεως καὶ φιλίας . Οὐκ ἀγνοεῖς μὲν γὰρ ὅ σοι ἐρεῖν βούλομαι , ἐρῶ δὲ ὅμως . Μέχρις ἂν μετὰ τοῦ σώματος ἡμῶν ἡ ψυχὴ ζῇ , ἴση πως τοῖς πᾶσι δοκεῖ · ἀπαλλαγείσῃ δὲ ἡ ῥοπὴ τοῖς μὲν φιλοσοφήσασιν ἄνω , τοῖς δὲ ἀφιλοσόφως ζήσασι κάτω . Μὴ οὖν ὅτι καὶ αὖθις κατέχῃ τῷ σώματι καὶ οὐδέν σοι μέγα μετὰ τὰς ἀβουλήτους περιστάσεις συμβέβηκε σκόπει , ἀλλ´ ὅτι συμβήσεται καθαρῶς ἔλπιζε , εἴγε κατὰ τὰς θείας ἐλπίδας πεπολιτεύμεθα . Ἔγωγ´ οὖν μαργαρίτῃ σοι πάλαι ἀπείκαζον τὴν ψυχήν , λευκὸν μὲν καὶ τότε , ἀλλ´ ἐκ μέρους καὶ κηλίσι κατεστιγμένον τισί · νῦν δὲ ὅλην ὁρῶ οὐ τῶν στιγμάτων μόνον ἀπηλλαγμένην , ἀλλὰ καὶ ἀκριβῶς ἐσφαιρωμένην καὶ πρὸς θεὸν ἄνω πεμπομένην .'}
{'Transmitted Word': 'πρινη', 'Word Index in Text': 121, 'Model-Suggested Alternative': 'πριν η', 'Label': 'EDITORIAL.', 'Notes': 'EDITORIAL.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Orationes funebres {2702.050} Oration 1 section 11 line 24\nπρῶτα τῶν γενῶν, οἱ τολμηρότατοί τε καὶ ἀνδρειότατοι καὶ τὰς\nγνώμας ὀξύτατοι, καὶ πρινὴ παραγυμνῶσαι τὰ τοῦ τολμήματος,\nκαταλύουσι μὲν τῷ λόγῳ τὴν τυραννίδα, ἐννομωτάτην δὲ   (25)', 'Text': 'Ὁ γὰρ βασιλεὺς οὗτος , εἰ καὶ τὰ προεισόδια παρηνομήκει τοῦ κράτους , ἀλλὰ τά γε μετὰ ταῦτα ἀντίρροπός τε τοῖς προηγησαμένοις ἐγεγόνει καὶ οὐ πρὸς τὰς ἀρχὰς καὶ τὰ λήμματα ἐποιεῖτο τὰ ἐφεξῆς , ἀλλ´ ἑτέραν τραπόμενος , ἑτέραν αὖθις διῄει , ἢ μᾶλλον ἀφ´ ἑτέρας τὴν ἐναντίαν ἐβάδισεν , οἱ δὲ κεκοινωνηκότες αὐτῷ τοῦ αὐτοῦ αἵματος ἐκ διαμέτρου ταῖς ἐκείνου γνώμαις ἠναντιώθησαν . Ἐκυμαίνετο γοῦν τοῖς ὑπηκόοις τὰ πράγματα ἐκεῖνοί τε ταραχωδῶς εἶχον καὶ οὐκέτι καθεκτοὶ ἦσαν παντάπασιν ἐκκεῖσθαι τῇ τυραννίδι . Ὅθεν , ἵνα τἆλλα ἐάσω τῶν τότε ῥηθέντων τε καὶ πραχθέντων , σχίζεται μερὶς οὐκ ὀλίγη ἀφ´ ὅλης τῆς πόλεως , τὰ πρῶτα τῶν γενῶν , οἱ τολμηρότατοί τε καὶ ἀνδρειότατοι καὶ τὰς γνώμας ὀξύτατοι , καὶ πρινὴ παραγυμνῶσαι τὰ τοῦ τολμήματος , καταλύουσι μὲν τῷ λόγῳ τὴν τυραννίδα , ἐννομωτάτην δὲ καθιστῶντες ἀρχήν , περὶ τοῦ βασιλεύσοντος σφίσι σκέμμα πεποίηνται . Καὶ ἵνα μὴ εἰς φιλοτιμίαν ἀνενεχθῇ ἡ βουλή , ἑαυτὸν μὲν ἕκαστος πόρρω ποιεῖ τῆς ἀρχῆς , κοινῇ δὲ πάντες περὶ τοῦ κρείττονος ἁπάντων ψηφίζονται , καὶ ὥσπερ πάλαι νόμος Αἰθίοψιν ἦν τὸν ἐν πᾶσιν εὐδοκιμώτατον εἰς βασιλέα προάγειν , οὕτω δὴ καὶ τούτοις ἐδέδοκτο τὸν ἐν ἅπασι τὰ πρωτεῖα εἰληφότα παρὰ Θεοῦ τῇ πρώτῃ τιμῆσαι τιμῇ . Ὥσπερ οὖν πάλαι τοῖς Ἕλλησι χρᾶσθαι βουλομένοις τὸ Πυθοῖ χρηστήριον τῶν λοιπῶν προεκέκριτο καὶ οὐκ ἦν περὶ τοῦ κρείττονος ἀμφισβήτησις , εἰ καὶ πλάνην εἶχεν ἡ κρίσις περὶ τὸ πρᾶγμα , οὕτω δὴ καὶ τούτοις πρὸς αὐτὸν αἱ ψῆφοι ἐγίγνοντο καὶ ἐδόκει μὲν ἕκαστος ἑλέσθαι τὸν κρείττονα , ἦν δ´ ὁ αὐτὸς πᾶσιν , ὁ νῦν εὐφημούμενος . Ἐπεὶ δὲ καὶ τοῦτο ᾔδεσαν , οὐ ῥᾳδίως ἐκεῖνον ἑψόμενον τῇ τιμῇ ( ἦν γὰρ καὶ ταύτης ὁ ἀνὴρ ὑψηλότερος ) , ὥσπερ ἤδη προάγοντες ἐπὶ τὰ βασίλεια κατήπειγον βουλευόμενον καὶ πρὸς ἀνθεστηκότα διηγωνίζοντο . Ἐπεὶ δὲ ἤδη ἐστεφανώκασι καὶ τὴν ἡγεμονίαν αὐτῷ προσανέθεσαν ταῖς σκιαγραφίαις τῶν βουλευμάτων , ὥσπερ οἱ περὶ τὴν οἰκοδομίαν μετὰ τὴν θεωρίαν κατήρχοντο ἤδη τῶν πράξεων , ἦν δὲ τὸ βουλευόμενον τούτοις οὐκ ἀποκτιννύναι τὸν αὐτοκράτορα , ἀλλ´ ἐπισχεῖν προϊόντα καὶ τοῦτον μὲν μεταστήσασθαι τῆς ἀρχῆς , τὸν δὲ ταῖς ψήφοις κριθέντα ἀντ´ ἐκείνου ἐπὶ τὴν βασιλείαν προαγαγεῖν . Τοσαύτη δὲ τούτοις περὶ τὸν ἄνδρα ἐγεγόνει εὐλάβεια , ὡς μηδὲ εἰπεῖν θαρρῆσαι τούτῳ τὸ βούλευμα . Ἤιδεισαν γὰρ ὡς οὐκ ἂν ἀκούσας ἢ τὴν κρίσιν ἕλοιτο ἢ τὴν βουλὴν ἐπαινέσειεν . Ὁ μὲν οὖν οἴκοι καθῆστο , οὐδὲν εἰδὼς ὧν ἐκεῖνοι καθ´ ἑαυτόν τε ἕκαστος καὶ πρὸς ἀλλήλους ἐβουλεύοντο .'}
{'Transmitted Word': 'η', 'Word Index in Text': 43, 'Model-Suggested Alternative': ',', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nProblem of η.\n\nPoetry. Syllable count.', 'Text': 'Καὶ πωγωνοκουροῦσι δ´ εἰκῇ καὶ μάτην · οἱ γὰρ δοκοῦντες ὑπεραίρειν τοὺς πάντας τῇ τῶν γενείων δηλαδὴ κουρᾷ μόνῃ καὶ πᾶσιν ἄλλοις τοῖς νομίμοις ἀλόγως νῦν εἰσιν εἰς ὄνειδος αὐτῶν καὶ γέλων , ἀσκοῦντες ἐν σάββασι καὶ τὰς νηστείας , οὐ προσφόρως μὲν ἢ ὅλως καταλλήλως . καὶ γὰρ ὁ σωτὴρ οὐ γενειάδα τότε τέτμηκεν οὔτε σάββασιν ἤσκει πάλιν νηστείαν , ὥσπερ ἴσμεν οἱ λόγων πλήρεις , κἂν τοὺς μαθητάς φησι νηστεῦσαι τότε δι´ ἥνπερ ἔσχον ὑπεράμετρον λύπην . Ἀλλ´ ὁ νόμος πέφυκε τοῖς Χριστωνύμοις ἐκ συλλογισμῶν παραλαμβάνειν τύπους , στοιχεῖν δὲ μᾶλλον πράξεσι τοῦ κυρίου , οὗ ἡ πολυθαύμαστος ἡμῶν τυγχάνει χάρις προφανῶς εἰς ὑφήλιον πᾶσαν . εἴπερ δέ τισι συλλογισμοῖς ληπτέον , τὰ αἰνίγματα καὶ ἄληπτα τῇ φύσει λέξω προφανῶς ἐν τάχει , ἀλλ´ ὡς δέον . Χριστὸς τὸν ἄρτον τοῦτον ὃν προσάγομεν σάρκα μὲν ἰδίαν τε καὶ σῶμα καλεῖ . σὰρξ τυγχάνει δὲ τοῦ τελείου ἀνθρώπου , ἐκ τεσσάρων μὲν εἰκότως τῶν στοιχείων , τὸ ἄζυμον δὲ μὴ ὂν ἐκ τῶν τεσσάρων αὐτοὺς ἐλέγχει Χριστομάχους τυγχάνειν , μειοῦντας ὥσπερ Χριστὸν ἐν τοῖς ἀζύμοις , ὡς τὴν τελειότητα τοῦ ἀρνουμένου . ὁ μὲν γάρ , ὡς ἔφημεν , ἐκ τῶν τεσσάρων πέφυκεν ὄντως καὶ ὑπάρχει στοιχείων , καθὼς ὁ ἄρτος ἐστὶν ἐξ ἰσαρίθμων , ζύμης , ὕδατος , ἅλατος καὶ ἀλεύρου · ὁ ἄζυμος δὲ οὐσιῶν ὡς ἐκ τριῶν , ἢ ἐξ ὕδατος , ἅλατος καὶ ἀλεύρου . πάντα γὰρ ἦσαν ἐλλιπῆ τῶν Ἑβραίων , περιτομή , ἄζυμα , ἀμνὸς καὶ νόμος , ἀνθ´ ὧν ἅπαντα τὴν θεραπείαν τούτων ᾐτοῦντο λαβεῖν ἐκ προνοίας τῆς ἄνω · ἡ μὲν τομῆς τε τὴν ἴασιν καὶ ἕλκους , ἅτινα συμβαίνουσιν αὐτῇ ἐκ ξίφους , ζύμη δὲ αὖθις τὴν τελείωσιν ταύτην , ἀμνὸς δὲ θύμα τοῦ ἀναιμάκτου ἀμνοῦ , νόμος δὲ πάλιν σφαλμάτων τὴν συγγνώμην . ἅτινα πάντα ἡ θεοῦ παρουσία ἰάσατο κράτιστε ὡς θεὸς πάντων , δοὺς ἀντὶ τῆς περιτομῆς τὴν βάπτισιν , ἀντὶ δὲ θύματος τελείου τὴν ζύμην , Μελχισεδὲκ κράτιστε κυρῶν θυσίαν εὐγνώμονος δούλου μὲν οἷα δεσπότης . μόνος γὰρ οὗτος τῆς καθ´ ἡμᾶς θυσίας πέφυκε πάντα , πρῶτος θύτης ἐν πᾶσι , καὶ ἀντὶ ἀμνοῦ τοῦ νόμου τοῦ Μωσέως τέθυκεν ἀμνὸν ἀμόλυντον ἐν πᾶσι , τὴν σάρκα πάντως τὴν ἑαυτοῦ τὴν θείαν . καὶ ἀντὶ τοῦ νόμου δὲ τοῦ ἀσυγγνώστου ( πᾶσι γὰρ αὐτῶν ἀντιπάθειαν νέμει , συγγνώμην οἷς σφάλλουσιν εἰδὼς οὐδόλως ) δέδωκε θείας συμπαθείας τὸν νόμον , ἅπαντα πληρῶν ὡς τέλειος ἐν πᾶσι , θείᾳ τέ φημι καὶ βροτείᾳ τῇ φύσει .'}
{'Transmitted Word': 'τις', 'Word Index in Text': 289, 'Model-Suggested Alternative': 'δις', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': 'GOOD FLAG. BAD SUGGESTION.\nScribal. Codex unicus. Corrupt.\n\nEditors delete τις.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Theologica {2702.013} Opusculum 23 line 11\nμην καὶ συμβουλήν.   (10)\n    Ἵνα γοῦν μὴ {τις} πολλοὺς περὶ τοῦδε τοῦ θείου λόγου\n<λόγους> κινήσω, τοσοῦτον ἐρῶ, ὅτι ὥσπερ ἡ εἰκὼν ἔλαττόν', 'Text': 'Οὐκ ἀγνοοῦντός ἐστι τὸ πυνθάνεσθαι ‘ Ἀδάμ , ποῦ εἶ ; ’ παρὰ θεοῦ εἰρημένον ( πῶς γὰρ ἂν καὶ ἠγνόησε τὴν τοῦ πρωτοπλάστου παράβασιν ὁ πάντα εἰδὼς πρὶν γενέσεως αὐτῶν ; ) , ἀλλ´ οἷον ἐπονειδίζοντος καὶ ἐπιμεμφομένου τὴν πτῶσιν τῷ πεπονθότι , ὥσπερ ἐπιτωθάζοντος αὐτοῦ ἠρέμα τοῦ λόγου · οἵαν ἀνθ´ οἵας ἠλλάξω ; ποῖ δὴ καὶ πόθεν , ἀντὶ τοῦ τοῖς κρείττοσι συναριθμεῖσθαι γένεσι , τοῖς χείροσιν ὑπέταξας σεαυτόν ; ποῦ εἶ , ὁ τῆς κτίσεως βασιλεύς , ὑποτεταγμένος τοῖς κτίσμασιν , ὁ γενναῖος ὁπλίτης , τοῖς πολεμίοις αἰχμάλωτος , ὁ τὴν πρός με παρουσίαν καταπλουτήσας , ὑπότρομος καὶ περιδεὴς καὶ κρυπτόμενος ; Οὐδὲν δὲ χεῖρον εἰπεῖν , ὅτι ἠγνόηται τῷ θεῷ ὁ Ἀδάμ · ὥσπερ γὰρ οἱ εὐδοκιμοῦντες ταῖς ἀρεταῖς καὶ τοῖς κατορθώμασιν ἄξιοι τῆς θείας λογίζονται γνώσεως , οὕτως οἱ τὸ κατ´ εἰκόνα παραχαράξαντες καὶ τὴν τῆς ψυχῆς μορφὴν ἀλλοιώσαντες ἀγνοίας αἴτιοι γίνονται τῷ θεῷ . περιπατοῦντος οὖν ἀκούει τοῦ θεοῦ · ὥσπερ γὰρ πλαγιάζει τοῖς πλαγιάζουσιν , οὕτως ἕστηκε τοῖς ἑστηκόσιν , κεκίνηται δὲ καὶ περιπατεῖ τοῖς μετακινηθεῖσι τῆς θείας ὁδοῦ . διὰ ταῦτα οὖν ἴσως καὶ ἀεὶ κινουμένου αὐτοῦ τὰ ὀπίσθια ἑώρακε Μωυσῆς , ἑστηκότος δὲ τὸ πρόσωπον ἀτενίζει . Εἰς τὸ ‘ ποιήσωμεν ἄνθρωπον κατ´ εἰκόνα ἡμετέραν καὶ καθ´ ὁμοίωσιν ’ . Ἀνεννόητον ὄντα με τοῦ ζητήματος θαυμασίως εἰς ἐπιστατικωτέραν συνήγαγες σύνεσιν . ἐζήτησας γάρ , ἐν τῇ κοσμοποιίᾳ κειμένου ‘ ποιήσωμεν ἄνθρωπον κατ´ εἰκόνα ἡμετέραν καὶ καθ´ ὁμοίωσιν ’ , τί τὸ μὲν τῶν συμβουλευομένων εἴρηται , τὸ δὲ σεσίγηται . ‘ καὶ ἐποίησε ’ γάρ φησιν ‘ ὁ θεὸς τὸν ἄνθρωπον , κατ´ εἰκόνα θεοῦ ἐποίησεν αὐτόν ’ · ἀπορεῖς οὖν , διὰ τί μὴ καθ´ ὁμοίωσιν κατὰ τὴν κοινὴν τῶν προσώπων γνώμην καὶ συμβουλήν . Ἵνα γοῦν μὴ τις πολλοὺς περὶ τοῦδε τοῦ θείου λόγου λόγους κινήσω , τοσοῦτον ἐρῶ , ὅτι ὥσπερ ἡ εἰκὼν ἔλαττόν ἐστι τοῦ τῆς ὁμοιώσεως , οὕτω καὶ τὸ κατ´ εἰκόνα τοῦ καθ´ ὁμοίωσιν . ἐν μὲν οὖν τῷ ἐνεστῶτι βίῳ , κἂν εἰς ἄκραν φθάσωμεν τῆς θεοειδοῦς τελειώσεως , κατ´ εἰκόνα γινόμεθα τοῦ θεοῦ , ἐν δὲ τῷ μέλλοντι κατὰ πρόσωπον αὐτῷ στάντες τὸ καθ´ ὁμοίωσιν εἶδος ἀπολαμβάνομεν . ἄμφω μὲν οὖν ἡ τριὰς τῷ ἀνθρώπῳ δεδώρηται , τὸ μὲν κατὰ τὴν ἐφεστῶσαν ψυχογονίαν , τὸ δὲ κατὰ τὴν μέλλουσαν θεοποιίαν . ἀλλ´ ὅ γε πληρῶν τὸ πατρικὸν βούλημα υἱὸς τὸ μὲν ὡς μέλλον ὑπερέθετο , τὸ δὲ ὡς ἀναγκαῖον καὶ τῷ παρόντι καιρῷ χρησιμώτατον πεποίηκεν ἄριστα , καὶ τῷ θεῷ τὸν ἄνθρωπον ἀπεικόνισεν .'}
{'Transmitted Word': 'τε', 'Word Index in Text': 372, 'Model-Suggested Alternative': 'δε', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nτε → δέ.\n\nδέ follows later.', 'Text': 'Οὐδὲν τῶν ὄντων ὑπὲρ τὸν Ὄλυμπον . καὶ ἵνα τὰ τελευταῖα τοῦ λόγου πρῶτα ποιήσωμαι , πεποίκιλται μὲν οὐρανὸς ἀστράσιν , ἀλλ´ ἄψυχα ταῦτα σώματα καὶ μένοντα ἐφ´ ἧς ἐγένετο τάξεως · ὁ δὲ λογικαῖς κατακεκόσμηται φύσεσι προκοπτούσαις ἀεὶ καὶ εἰς θεὸν ἀναβαινούσαις διὰ τῆς τῶν ἀρετῶν κλίμακος . χωρίον τρυφηλὸν ἡ Ἐδὲμ καὶ ἐν καλῷ τῆς συμπάσης κείμενον γῆς , ἀλλ´ οὔπω ἀνθρώπους θεῷ καθομοιωθέντας ἐκληρώσατο · ὑπερφυὴς ὁ παράδεισος , ἀλλὰ δυοῖν ποτε οἰκητόρων ηὐμοίρησεν , οὗτοι δὲ ἅμα τε τῶν ἐκείνου καρπῶν ἐγεύσαντο καὶ τῆς πανευδαίμονος ἐκείνης τρυφῆς ἀπηλάθησαν . τὸ δέ γε θεῖον τοῦτο καὶ πάμφορον ὄρος ἀνάγει μὲν ἀνθρώπους θεῷ , κατάγει δὲ ἀνθρώποις θεόν , καὶ κοινόν ἐστιν οἰκητήριον τῶν τε ὑπερφυῶν τάξεων καὶ τῶν τεταγμένων φύσεων , ὅ τε καρπὸς αὐτῷ ξύμπας τῶν ἀρετῶν οὐκ ἐδώδιμος μόνον , ἀλλὰ καὶ τρόφιμος καὶ πιαίνων τὸν νοῦν τῷ τε γλυκεῖ καὶ ζωηφόρῳ τοῦ πνεύματος . οὐ τὰ κρείττω δέ , ἀλλὰ καὶ τὰ πρὸς αἴσθησιν τούτῳ πάσης ἄλλης ἡδίω τέρψεώς τε καὶ χάριτος — ὑδάτων πηγαὶ καθαραί , πόαι μαλακαί , εὐθαλεῖς δένδρων τρυφαί , ὀρνίθων ᾠδαί , εὔπνους ἀήρ , ἡλίου βολαὶ διαυγεῖς , ὡρῶν συμμετρία , πνεῦμα μὴ λυποῦν . πάντων μέν ἐστιν ὀρῶν ὑπερκείμενος , βάσιμος δὲ μᾶλλον ἢ τῶν πεδίων τὰ ὕπτια , τό τε μετέωρον οὐχ οἷον ἀπότομον καὶ ἡ κάθοδος ἡρέμα ἐπικλινής . εἴπω τὸ ξύμπαν ; οὐδὲν αὐτῷ τῶν πάντων πρὸς σύγκρισιν αὔταρκες . ( ii ) . Ὄλυμπε , θεῖον ὄρος αὐτῆς τε τῆς Σιὼν καὶ τοῦ Ἀερμὼν ὑπερκείμενον καὶ πηγὰς ἀρρήτους τὴν ἡδονὴν τῆς νοητῆς Ἱερουσαλὴμ καταχέον , τί ποτέ σοι προσφθέγξομαι ; τίνα δέ σοι ἀναθήσομαι χαριστήρια ; ἀπὸ ποίων δέ σε τῶν οἰκείων μερῶν ἀναδήσομαι ; ὡς παντοδαπὸς εἶ οὐ τὰς θειοτέρας μόνον χάριτας , ἀλλὰ καὶ τὰς ἀνθρωπικὰς καὶ θελγούσας τὴν αἴσθησιν . καί σε κρᾶμα πεποίηκεν ὁ θεὸς τῆς διπλῆς ἀρετῆς , ὅση περὶ τὸν οὐρανὸν καὶ ὅση περὶ τὴν γῆν · οἷον μὲν γάρ σοι τοῦ Δαυὶδ τὸ ψαλτήριον δέκα φθόγγοις ἐντεταμένον καὶ τὰς ἰσαρίθμους αἰσθήσεις τῆς τε ψυχῆς καὶ τοῦ σώματος ἀντὶ χορδῶν προβαλλόμενον καὶ ἕκαστον ἑκάστῳ καὶ πάντα πρὸς ἄλληλα ποιοῦν σύμφωνα · οἵα δὲ ἡ τῆς ἀηδόνος ἠχώ . παντοδαπὸν μέν σοι τὸ ἀμφιλαφὲς τῶν δένδρων καὶ σύσκιον , ὁποῖόν τε τὸ τῶν ἀρετῶν ὑψίκομον καὶ δασὺ πνεῦμα εἰσάγον τὸ μέτριον καὶ τὸ φλογῶδες ἀποτειχίζον τοῦ καύσωνος , ὅστις ποτὲ οὗτος ἐστί .'}
{'Transmitted Word': 'οδων', 'Word Index in Text': 88, 'Model-Suggested Alternative': 'ποδων', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.', 'Text': 'τὸν τοῦ νόμου λάτριν τε τῆς σαρκὸς λύων ἐλευθεροῖς ἅπασαν ἡμῶν τὴν φύσιν . Εἰς τὸ βάπτισμα . Ὅλον με σαυτῷ προσλαβὼν κατ´ οὐσίαν πλύνεις με λαμπρῶς ὕδασι ζωηρρύτοις . αὐτὸς γὰρ ὢν φῶς οὐ δέῃ καθαρσίων , ἐμοὶ δὲ πηγὰς ἐκχέεις σωτηρίου . Εἰς τὴν μεταμόρφωσιν . Ἔσωθεν ἐξέλαμψας ὡς θεὸς φύσει καὶ σαρκὸς ἠλλοίωσας ἀρρήτως φύσιν . τῆς ἀστραπῆς δὲ μὴ φέροντες τὴν φλόγα πίπτουσιν εἰς γῆν οἱ μαθηταί σου , λόγε . Εἰς τὰ βάια . Τὸ τῶν ἐθνῶν φρύαγμα πῶλος εἰκότως , ἡ τῶν ὁδῶν στρῶσις δὲ κόσμησις βίου . τὰ νήπια φρόνιμα διπλόης ἄνευ . σὺ νῦν βασιλεὺς Ἰσραὴλ νοουμένου . Εἰς τὴν σταύρωσιν . Ὑψούμενος πτεροῖς με πρὸς πόλον , λόγε , σταυρούμενος νεκροῖς με γνωστικοῖς τρόποις . νεκροῖς με καὶ ζωοῖς με μυστικῷ βίῳ . σταυρούμενος σφίγγεις με πρακτικοῖς τόνοις . Εἰς τὴν ἀνάστασιν . Τὴν σάρκα θάψας σῇ ταφῇ ζωηφόρῳ καινόν με νῦν ἄνθρωπον ἐκ γῆς δεικνύεις . ῥήξας γὰρ ᾅδου τὴν νοητὴν γαστέρα ἐκ τῆς πλάνης ἤγειρας ὥσπερ ἐκ τάφου . Εἰς τὴν ἀνάληψιν . Ἐκ τῆς ἑῴας ὡς πρὸς ἑσπέραν φθάσας αὖθις πρὸς αὐγὰς ἀντανῆλθες ἡλίου . εἰς γῆν γὰρ ἐλθὼν συμπαθῶς ὁ δεσπότης εἰς οὐρανοὺς ὕψωσας ἡμῶν τὴν φύσιν . Εἰς τὴν πεντηκοστήν . Γλῶσσαι τὸ πνεῦμα μηνύουσι πυρφόροι , πιστοῦσι τοῦτο μυριόγλωττοι λόγοι . δῆμος μὲν οὖν μέμηνεν Ἑβραίων πάλιν , ἔθνη δὲ πιστεύουσιν ἀπλάστῳ τρόπῳ . Εἰς τὰ ἅγια τῶν ἁγίων . Καινὴ προπομπὴ τῆς βασιλίδος κόρης · ἡ λαμπρότης δὲ τῶν ἀνακτόρων ὅση . παστὰς ἀποστίλβουσα πνεύματος χάριν · ὁ νυμφίος τίς ; παῖς θεοῦ θεὸς λόγος . Εἰς τὴν κοίμησιν τῆς ὑπεραγίας θεοτόκου . Ἀπῆρας ἐκ γῆς ὡς βασιλὶς εἰς πόλιν , τὸν ἀέρα στέφουσι τάξεις ἀγγέλων , ἀρχάγγελοι κοσμοῦσιν οὐρανῶν κύκλους , ὁ παῖς δὲ θεῖον εὐτρεπίζει σοι θρόνον . Πέτρος πρὸς τὸν Χριστόν . Αἷς ἔπλασας πάλαι με χερσίν , ὦ λόγε , ταύτας προτείνεις δουλικῶς εἰς τοὺς πόδας . οὐ μή με νίψεις δεσπότης τὸν οἰκέτην · τὸ πῦρ φοβεῖ με , πυρπολήσει τοὺς πόδας . Ὁ Χριστὸς πρὸς τὸν Πέτρον .'}
{'Transmitted Word': 'σε', 'Word Index in Text': 283, 'Model-Suggested Alternative': 'δε', 'Label': 'UNCERTAIN.', 'Notes': 'UNCERTAIN.\nLikely bad.\n\n→ δέ.', 'Text': 'ἔστι γὰρ ἐν οἷς τῶν ἐπιτηδευμάτων οὐδὲ πρός τι ἐδέχου συγκριτικόν — τοῦτο γὰρ ἡ ἄλογος ὑπαινίττεται — βάσεις τε ὑπετίθεις , καὶ μεγέθη ἀνῳκοδόμεις ἀνάλογα , καὶ ταῖς κορυφαῖς εὐθείας τινὰς ἀπῃώρεις , ἵνα σοι στερρὸν τὸ δοκούμενον γίνεται . κἀντεῦθεν κινούμενος τοὺς ὁμοκέντρους καὶ ἑτεροκέντρους κύκλους ἠπίστασο , καὶ τὰς τῶν φωστήρων περιόδους ἠκριβολόγεις , εἴτε κατ´ ἔκκεντρον εἴτε καθ´ ὁμόκεντρον τὴν οἰκείαν ἀποτελοῦσι περιστροφήν , καὶ εἰ ἐπὶ τῶν κατεστηριγμένων ζωδίων κινοῖτο ὁ ἥλιος ἢ τοῦ ζωδιακοῦ κύκλου κατώτερον φέρεται , καὶ εἰ διαλλάττει τὴν κίνησιν , καὶ εἰ μὴ διαλλάττει , πῶς ἐνισοταχής ἐστιν . οὕτω σοι πάντα τῇ φύσει ἐσχεδιάζετο καθ´ ὑψηλοτέρους μάλιστα λόγους καὶ κρείττονας · ὁμοκέντρους τε γὰρ κύκλους ὠνόμαζες οἷς ἡ αὐτὴ τοῦ καλοῦ καὶ πρώτη ἀφορμή · ἑτεροκέντρους δὲ τοὺς ἀπ´ ἄλλης αἰτίας πράξεις ἑλίττοντας , καὶ φωστῆρας τοὺς καθ´ ἡμᾶς ἐνεργητικοὺς λόγους νοῶν , ἑώρας ἰσοταχῶς μὲν κινουμένους , τὸ δὲ ἀνιὸν ταῖς παραχρήσεσιν ἔχοντας , καὶ ἐφ´ ὕψους μὲν τοῦ νοὸς διατρέχοντας , ἔστι δ´ ὅτε καὶ ὑποτρέχοντας , ὁπηνίκα τὰ ἄλογα τῆς ψυχῆς ὑπερνικῶσιν εἴδωλα . οὕτω πρακτικαῖς ἀλληγορίαις ἡρμήνευες τὰ νοήματα , καὶ ἥκιστα λόγου δεόμενος σκοπῶν ὑπανῆγες τοὺς τελουμένους πρὸς τὰ θειότερα . Τί οὖν ἐντεῦθεν ; πάντες σοι προσεῖχον ὡς κρείττονι καὶ ἀπὸ σοῦ προεφήτευον . οὐ γὰρ μάτην ᾤοντο τοσαύτην σοι καταβεβλῆσθαι σύνεσιν , εἰ μή τι μεῖζον ὁ καταβαλλόμενος οἰκονομεῖν ἔμελλεν . ὅθεν ἐν τοῖς ἁπάντων ἔκεισο στόμασι , καὶ οὐδὲ ὑπνωττώντων ἀπῇς , ἀλλὰ κἀν τοῖς ὀνείρασι τούτοις παρίστασο ἢ ὑψιπετεῖ σκεπόμενος αἰετῷ ἢ στεφανηφορῶν ἢ λέουσι βασιλικώτατα φυλασσόμενος . Ἐπεὶ δὲ δεινὸς ὁ τηνικαῦτα τὰ σκῆπτρα διέπων Ῥωμαίων ὑποψίαν τε λαβεῖν καὶ τιμωρίαις εὐθὺς χρήσασθαι , πλανᾷ τοῦτον ὁ θεός , καὶ τὸν Ἰωσήφ σε ἀφεὶς τιμωρεῖται τὸν Ἰακὼβ τὴν χρυσῆν ἐκείνην καὶ θεοειδῆ ψυχήν . οὕτως σοῦ μᾶλλον ἢ τοῦ πατρὸς ἐφείδετο ὁ θεός , ἢ κἀκείνου μᾶλλον ἀρρήτοις τρόποις ἐκήδετο καὶ βασιλείαν ἡτοίμαζεν οὐρανῶν διὰ τῆς ἐνταῦθα κακώσεως . οὐκ ἔμελλες δὲ πάντῃ ἄβλητος τῷ φθόνῳ γενήσεσθαι , οὐδὲ τοὺς πάντων διαλαθεῖν ὀφθαλμούς , οὐδ´ ἄνευ καμάτου καὶ πόνου τὸ τῆς βασιλείας γέρας λαβεῖν , ἵνα μὴ χάρις σοι τὸ πρᾶγμα δόξῃ , ἀλλὰ ἀντίδοσις .'}
{'Transmitted Word': 'ουδεν', 'Word Index in Text': 415, 'Model-Suggested Alternative': 'ουδε', 'Label': 'UNCERTAIN.', 'Notes': 'UNCERTAIN.\nText read correctly in MS L(a).\n\nUnusual but not impossible?\n\n163. Georgius PACHYMERES Hist., Phil. et Scr. Eccl. In Aristotelis metaphysicam commentarium (liber x) {3142.012} Title 1 chapter 3 line 23\nγὰρ τό γε ὑποκείμενον αὐτὸ ἑαυτὸ μεταβάλλειν, οὐδὲ τὸ ξύ-\nλον αὐτὸ γίνεσθαι θρόνον, οὐδ’ ἄλλο οὐδὲν γίνεσθαί τι, εἰ μή\nτις τὴν ὕλην κινήσειεν, ἐπεὶ καὶ οἱ τὰς ἀτόμους φάσκον-\n\n    2. ANONYMI IN ARISTOTELIS LIBRUM DE INTERPRETATIONE Phil. Commentarium in librum de interpretatione (e cod. Paris. gr. 2064) (fort. auctore quodam Alexandrino vel Constantinopolitano) {4165.001} Page 2 line 1\n    θεύειν θέλει ἢ ψεύδεσθαι, ἐν τούτῳ δὲ οὐδέτερον ὑπάρχει. ἐπειδὴ @1\n    (2) οὖν, τούτων οὐδὲν ὄν, οὐδὲν δύναταί τι εἶναι, ἠμέλησαν δὲ καὶ οἱ\n    ἀρχαῖοι περὶ τὸ θεῖναι αὐτῷ ὄνομα. τίθησιν αὐτὸς καὶ καλεῖ αὐτὸ\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. In Aristotelis physicorum libros commentarium {2702.047} Book 5 section 17 line 16\nἐξ ὑγείας ἅμα ἢ εἰς νόσον ἀφορᾷ ἢ εἰς τὸ μεταξύ. Πῶς δὲ   (15)\nμαχήσεται ἡ ἐξ ὑγείας τῇ ἐκ νόσου, ἐπεὶ οὐδὲν δύναταί τι\nκινηθῆναι ἐξ ὑγείας, εἰ μὴ εἰς νόσον πορεύσεται. Εἰ γοῦν οὔ ποτ’\nἀπεκατέστη ἡ κίνησις ἡ ἐξ ὑγείας εἰς νόσον, πῶς γενήσεται ἡ ἐκ', 'Text': 'Εἰ δὲ πᾶσαν τὴν μίαν ἐνδέχεται καὶ ὁμαλῆ εἶναι καὶ μή , αἱ μὴ κατ´ εἶδος ἐχόμεναι ( ὅπερ συμβαίνει ἐπὶ λευκάνσεως καὶ φορᾶς ) οὐκ ἂν εἴησαν μία · εἰ γὰρ τὸ ἀνώμαλον τῆς κινήσεως ἐμποδίζει τοῦ μὴ μίαν εἶναι τὴν ἀνώμαλον ἐκείνην μίαν , πῶς ἄν ποτε γενήσεται ὁμαλὴς ἡ ἐξ ἀλλοιώσεως καὶ φορᾶς , ἐπεὶ τὰ ἔσχατα αὐτῶν οὐχ ἓν γενήσεται πώποτε . Ὅθεν καὶ εἰ μὴ ἐν ἄλλῳ μέρει αὐτῶν τὸ ἀνώμαλον ἔχοιεν , ἀλλ´ οὖν ἐν τῇ συνθέσει τῶν ἐσχάτων παρυποστήσεται τὸ ἀνώμαλον . Ἔτι διοριστέον καὶ περὶ ἐναντίων κινήσεων καὶ περὶ ἠρεμιῶν , ποία κίνησις ποίᾳ κινήσει ἢ ἠρεμία ποίᾳ ποία κινήσει ἐναντία . Πρότερον δὲ καὶ περὶ κινήσεων , πότερον ἐναντία κίνησις ἡ ἐξ ὑγείας τῇ εἰς ὑγείαν κινήσει , ὅπερ εὕρηται ἐπὶ γενέσεως καὶ φθορᾶς ( γένεσις γὰρ φθορᾷ ἐναντία καὶ μεταβολὴ ἡ εἰς αὐτὸ μεταβολῇ τῇ ἐξ αὐτοῦ ) , ἢ ἡ ἐξ ἐναντίων , οἷον ἡ ἐξ ὑγείας τῇ ἐκ νόσου , ἢ ἡ εἰς ἐναντία , οἷον ἡ εἰς ὑγείαν τῇ εἰς νόσον , ἢ ἡ ἐξ ἐναντίου τῇ εἰς ἐναντίον , οἷον ἡ ἐξ ὑγείας τῇ εἰς νόσον , ἢ ἡ σύνθετος αὕτη ἡ ἐξ ἐναντίον τῇ ἐξ ἐναντίου εἰς ἐναντίον . ( Ἔστι δὲ ἡ μὲν ἐξ ἐναντίου τῇ εἰς . ἐναντίον . . . ) . Εἰπὼν ποσαχῶς ὑποπτευθείη τὰ ἐναντία κατὰ τὴν κίνησιν , ὅτι τετραχῶς αἱ ἁπλαὶ καὶ μία ἡ σύνθετος , ἀνασκευάζει ἐντεῦθεν τὰς τέσσαρας ἁπλᾶς , ἵνα τὴν σύνθετον ἀποδέξηται . Ἄρχεται γοῦν ἀνασκευάσαι τὴν ἐξ ἐναντίου εἰς ἐναντίον , ὅτι οὐκ εἰσὶν αὗται ἐναντίαι , ἤγουν ἡ ἐξ ὑγείας τῇ εἰς νόσον · ἡ αὐτὴ γὰρ καὶ μία κίνησις , καθ´ ἣν ἐκινήθη τις ἐξ ὑγείας εἰς νόσον . Πῶς δὲ ἡ μία κίνησις δύναται αὐτὴ ἑαυτῇ ἐναντία εἶναι ; μία γάρ ἐστι . Τὸ μέντοι εἶναι αὐταῖς , φησίν , οὐ τὸ αὐτό · ἄλλο γὰρ τὸ ἐξ ὑγείας ( ἀποβολὴ γὰρ τοῦτο ἢ μᾶλλον κίνησις εἰς ἀποβολήν ) καὶ ἄλλο τὸ εἰς νόσον ( τοῦτο δὲ πάλιν λῆψις ) . Οὐδὲ ἡ ἐξ ἐναντίου τῇ ἐξ ἐναντίου ἐναντία , ἤγουν ἡ ἐξ ὑγείας κίνησις τῇ ἐκ νόσου κινήσει ἐναντία · ἅμα γὰρ συμβαίνει ἐξ ἐναντίου εἰς ἐναντίον ἢ εἰς μεταξύ , ὡσανεὶ δηλῶν διὰ τούτων , ὅτι πῶς ἂν εἴη ἡ ἐξ ὑγείας τῇ ἐκ νόσου κινήσει ἐναντία · ἡ γὰρ ἐξ ὑγείας ἅμα ἢ εἰς νόσον ἀφορᾷ ἢ εἰς τὸ μεταξύ . Πῶς δὲ μαχήσεται ἡ ἐξ ὑγείας τῇ ἐκ νόσου , ἐπεὶ οὐδὲν δύναταί τι κινηθῆναι ἐξ ὑγείας , εἰ μὴ εἰς νόσον πορεύσεται .'}
{'Transmitted Word': 'η', 'Word Index in Text': 279, 'Model-Suggested Alternative': ',', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nProblem of η.', 'Text': 'Οὕτω δὴ κἀπὶ τῶν ἄλλων δυεῖν στοιχείων ἡ συγγενὴς μεσότης εὑρίσκεται . Ὁ μὲν οὖν γραμματικὸς οὕτως ἀποδώσει τὴν αἰτίαν . Ὡσαύτως δὲ καὶ ὁ γεωμέτρης δι´ ἀποδείξεως γνωριεῖ πῶς αἱ τρεῖς τοῦ τριγώνου γωνίαι δυεῖν ὀρθαῖν ἴσαί εἰσιν . Ὡς δὲ καὶ ὁ ἀστρολόγος εἴποι ἂν τὰς αἰτίας καὶ τῶν στηριζόντων ἀστέρων καὶ τῶν ὑποστηριζόντων , ἢ προποδιζόντων · καὶ τούτων , τὸ μὲν λήψεται ἐπὶ ταῖς πλαγίαις τῶν ὑποθέσεων , τὸ δὲ ἐπ´ ἄλλῳ τῳ πρὸς ὃ τὴν ἐνέργειαν βούλεται . Καὶ ὁ λογικὸς φιλόσοφος εἰ ἐρωτηθείη , πότερον τὰ γένη καὶ τὰ εἴδη ἐν ὑποστάσει εἰσίν , ἀντεπενέγκοι , ὡς τὰ μέν , ἐν ἐπινοίᾳ κείμενα , οὐκ ἔχει ὑπόστασιν , τὰ δέ , ἀφ´ ὧν γινόμενα γίνεται , τὴν τελεωτάτην καὶ πρὸ τῶν πολλῶν γινομένην . Καὶ Ὅμηρος , ποιητὴς ὢν καὶ ὑπὸ παραπετάσματι περὶ τῶν ἀδήλων φιλοσοφῶν , τὴν γένεσιν τῶν ψυχῶν ὑπὸ τὸ ἐν Ἰθάκῃ ἄντρον ποιεῖται , ἔνθα οἱ » περιμήκεις ἱστοί « , καὶ τῶν νυμφῶν αἱ τὰ » ἁλιπόρφυρα « ὑφαίνουσαι » φάρεα « · αἰνίττεται γὰρ ἐντεῦθεν ὁ ποιητής , τὰς μὲν ψυχὰς τῷ ὀνόματι τῶν Νυμφῶν , τὰ δὲ σώματα τοῖς ἁλιπορφύροις εἵμασιν · ὁ γάρ τοι Ἑλληνικὸς λόγος , πάντων μὲν τῶν ὄντων καὶ γινομένων αἰτιᾶται τὸν δημιουργόν , πορρώτατον δὲ τοῦτον τιθέμενος αἴτιον , τὰς ἐγγυτέρας αἰτίας ζητεῖ · ὅθεν νοῦν μὲν ἄλλοθεν προσεχῶς γεννᾷ , τοῦτον δὲ ποιητὴν ἐφίστησι τῆς ψυχῆς , καὶ τὴν ψυχὴν δημιουργὸν τῶν σωμάτων . Αὕτη γοῦν ἐστιν ἡ Νύμφη τῷ ποιητῇ ἡ τοὺς πορφυροῦς χιτῶνας ὑφαίνουσα . Πᾶσα μὲν οὖν ( ὥς μοι εἴρηται ) καὶ ἐπιστήμη καὶ τέχνη αἰτίας τῶν οἰκείων ὑποθέσεων ἀποδίδωσι . Τὰ δὲ τῆς φύσεως ἄρρητα ἢ καὶ ὅσα τὴν φύσιν ὑπερεφώνησαν , εἰ καὶ αἰτίαν ἔχει τῆς οἰκείας ὑπάρξεως , ἀλλ´ ἡμῖν οὐκ ἔγνωσται αὕτη . Σὺ δέ μοι τέως τὸν παῖδα μὴ τοῖς ἀρρήτοις προβίβαζε , εἰ μὴ ὅσον προσάγειν αὐτὸν ταῦτα , ὥστε τρανεστέραν αὐτῷ τὴν φύσιν ἐργάσασθαι καὶ κινῆσαι πρὸς θαῦμα · » τὸ « γάρ τοι » θαυμάζειν « , ὡς ὁ Πλάτων φησί , φιλοσοφίαν προὐβίβαζε . Καὶ ψυχὴν ἀρίστην ἐντεῦθέν μοι διαγίνωσκε , ὁπόταν τούτοις ἐκπλήττηται καὶ θαμὰ πρὸς τὰ ὑπερφυῆ ἐξανίσταται · ἡ δὲ ζητοῦσα τὰ πρόχειρα μόνον ἀτεχνῶς τῇ ὕλῃ πεπέδηται . Μέσον δὲ τοῦτον δυεῖν κάθιζε πηγῶν : ἐπιστήμης τε καὶ τέχνης · τέχνη δὲ τῶν λόγων μία ἐστίν , ἡ καλουμένη ῥητορική .'}
{'Transmitted Word': 'ποτων', 'Word Index in Text': 199, 'Model-Suggested Alternative': 'πονων', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.', 'Text': 'Οἱ μὲν οὖν ἑτέρων πάθη τῷ λόγῳ ὑποκρινόμενοι τῷ καθ´ ἑαυτοὺς ἀλύπῳ ταῖς τῶν πεπονθότων μάλιστα λύπαις ἐνδέονται καὶ τὴν μίμησιν ἄρα διασῴζουσιν ( οἷς γὰρ ὁ λογισμὸς αὐτῶν μὴ τεθόλωται , τὰ τῶν ἀθυμούντων κάλλιστα ὑποκρίνονται σχήματα ) , οἷς δὲ τὸ λυπεῖσθαι ἐν πράγματι , οὐκ ἐν σχήματι , τούτοις ὅσα μὲν ἀνυπόκριτα ἐμπαθέστερα φαίνεται , ὅσα δὲ ὑποκρίσεως δεῖται καὶ σχήματος καὶ τῆς ἐν τοῖς λόγοις μιμήσεως , ἄλλως παρὰ τὰ πράγματα δείκνυνται . Διὰ τοῦτο τῷ μὲν στενάζειν ἐπὶ σοὶ καὶ δακρύειν οἷόν μοι τὸ ἐπὶ σοὶ πάθος ἀριδηλότατα παριστῶ , τῷ δὲ λόγους πλέκειν καὶ ἐπιταφίους ᾠδὰς ἔλαττον τοῦτο δείκνυμι . Ἀλλὰ τί πάθω ; Ἐκεῖνο μὲν γὰρ καὶ στέργων ἀφιλόσοφος κρίνομαι , τοῦτο δὲ προτιμῶν ἧττον δόξω παθαίνεσθαι . Δεῖ οὖν με κἀκείνως κλαίειν καὶ οὕτως θρηνεῖν , τοῦτο μὲν ἀφοσιούμενον , ἐκεῖνο δὲ τοῦ πάθους ἡττώμενον . Οἷς μὲν γὰρ ὑπόγυια τὰ τῆς φιλίας δεσμά , τούτοις καὶ τὸ ἀποβεβληκέναι , οὓς προσφάτως ἐφίλησαν , οὐ λίαν ὀδυνηρόν , οἷς δὲ ὁ μακρὸς χρόνος εἰς φιλίαν εἰς ψυχὰς ἀνεκέρασεν , οἱ τοιοῦτοι πῶς ἂν στέρξαιεν ἀλλήλων στερούμενοι ; Εἰ δὲ καὶ ὁ τρόπος τῆς συνουσίας καὶ ἡ ταύτης ἀρχὴ οὐ κώμων καὶ πότων ἤρτηται , οὐδὲ τοῦ συγκυβεύειν ἢ συσφαιρίζειν , ἀλλὰ Μουσῶν καὶ λόγων καὶ τῆς ἄλλης χάριτος , πῶς ἂν ἀπαθῶς φέροιεν ὁ τοιοῦτοι διαλυόμενοι ; . Ἡμῖν δὲ τί ἄλλο , φίλτατέ μοι πάντων ἀνδρῶν , τὴν φιλίαν προὐξένησεν ἢ πρῶτα μὲν φήμη πρὸς ἀλλήλους περὶ ἀλλήλων ἥκουσα , ἐπὶ ταύτῃ δὲ λόγος καὶ ψυχῆς περὶ λόγου ἔρωτες ; Ἔπειτα καὶ τὰ ἤθη πρὸς ἀλλήλους συγκρούσαντες , ἐπεὶ μία ἀπηντήκει ἑκατέροιν ἰδέα , μίαν ἐξ ἀμφοῖν καὶ τὴν ἁρμονίαν ἀπετελέσαμεν . Ἀλλὰ τοῦτο μὲν πρόσχημά τι τῆς σῆς φιλίας καὶ μετὰ θάνατον παραπέτασμα . Λεληθότως ἐμαυτὸν ἐπαινῶν , τάχα τῇ σῇ ψυχῇ ἀφωμοίωμαι . Ἐγὼ δὲ οὐδέν τι δέομαι νῦν ἐπαίνων , καὶ ταῦτα τῇ ἐμαυτοῦ γλώττῃ , ἀλλὰ τοῦ πῶς ἂν ἀξίως τοῦ πάθους τὸν λόγον προσανακλαύσωμαι . Εἴ τι δ´ ἐν παρέργῳ κἀνταῦθα πρὸς εὐφημίαν συνερανίζεται , σοὶ χάρις τῷ πράγματι , τῷ οὕτω με ὑπολαβόντι τε καὶ εὐφημήσαντι .'}
{'Transmitted Word': 'ομοιον', 'Word Index in Text': 109, 'Model-Suggested Alternative': 'οποιον', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.', 'Text': 'ὡς δὲ τὸν πόδα παρέτεινεν ἡ ἀλογωτάτη φύσις ἐκείνη καὶ ὄντως ἱππεία , οὐκ εἶχεν αὖθις συναγαγεῖν · ἔμεινε γὰρ συντεταμένος ὁ ποὺς ἄχρι παντός , ὥσπερ οὐ συνηρθρωμένος , ἀλλ´ οὕτω μονοφυὴς πεπλασμένος . αἱ γὰρ θεῖαι δυνάμεις κατὰ διττὸν ἐνεργοῦνται τὸν μερισμόν , τὰ μὲν εὐεργετοῦσαι , τὰ δὲ κολάζουσαι . οὕτω καὶ ὁ τοῦ ἀρχαγγέλου θεὸς τὸν μὲν ἐξηραμένην ἔχοντα τὴν χεῖρα ἰάσατο καὶ πολλὰ ἕτερα πεποίηκε θαύματα , τῇ δέ γε συκῇ κατηράσατο , ὁμοῦ μὲν καὶ τὸ ἕτερον εἶδος τῆς δυνάμεως ἐνδεικνύμενος , ὁμοῦ δὲ καὶ τῶν ἀνθρώπων φειδόμενος καὶ κατὰ τῶν ἀψύχων τῷ παραδείγματι χρώμενος . τοιοῦτον μὲν δὴ τὸ γεγονὸς θαῦμα , ὅμοιον δὲ καὶ τὸ μετὰ τοῦτο , ὃ δὴ λέξων ὁ λόγος ἔρχεται . Οὐδὲν ἄρα χεῖρον γνώμης θρασείας καὶ πάντα τολμώσης . ὥσπερ γάρ τισι τῶν ἀπίστων ἐθνῶν καὶ ἱστορεῖται παρὰ τοῖς Κελτοῖς τοῦτο , ὅτι οὐδὲν αὐτοῖς τῶν πάντων φοβερὸν καὶ ἀπόρρητον , ἀλλ´ οὐδὲν μέλον αὐτοῖς , εἰ καὶ πρὸς τὸν οὐρανὸν ἐπιτοξάσαιντο , βεβηλοῦσί τε θυσιαστήρια καὶ ποσὶν ἀνάγνοις ἱερὸν κατακροτοῦσιν ἔδαφος , οὕτω δή τις ἀνὴρ τῶν οὐ πολὺ πρὸ ἡμῶν τὴν οἴκησιν ἐνταῦθα λαχών , Εὐθύμιος τοὔνομα , πρᾶγμά τι τολμᾷ φρικωδέστατον · τυραννίδος γάρ ( ἵν´ οὕτως εἴπω ) καταρραγείσης τῷ τηνικαῦτα κρατοῦντι τῆς τῶν Ῥωμαίων ἀρχῆς ὁ δεινὸς οὗτος ἀνήρ , δέον προσκεῖσθαι τῷ αὐτοκράτορι καὶ εὐμενῶς ἔχειν , εἰ μή τι ἄλλο , εὐχὰς ὑπὲρ ἐκείνου ποιούμενος , ἤ ( τό γε μετριώτερον ) τῷ καθ´ ἑαυτὸν βίῳ ἐφησυχάζειν , ὁ δὲ οὐδὲν ἀντιταλαντεύσας τὰς γνώμας εὐθὺς ὅλοις ἱστίοις πρὸς τὸν τυραννήσαντα φέρεται . καὶ ἵνα μετὰ χρηστοτέρου τούτῳ συνθήματος παραγένοιτο , λαθραίως ἔνδον τοῦ ναοῦ γενόμενος ἱεροσυλεῖ τὸν θεῖον σταυρόν , συμμαχικὴν ὄντως καὶ ἀκαταμάχητον δύναμιν κομιούμενος τοῦτον τῷ τυραννήσαντι . εἰς γοῦν πήραν ἐνθεὶς ὥσπερ ἄλλο τι τῶν εὐκολωτάτων τὴν πρὸς ἐκεῖνον διῄει . ἐπεὶ δὲ πρὸς τῷ Σαγγάρει ποταμῷ ἐγεγόνει , ξεναγεῖ τοῦτον ἀνὴρ τῷ ὄντι θεοσεβὴς καὶ τὰ θεῖα πεπαιδευμένος τιμᾶν , ὥς γε ἡ πρᾶξις παρέστησε . ὡς γὰρ τὸν ἄνδρα ἐν τῇ ξενίᾳ καταγαγὼν ἀνέπαυσε καὶ τὰ τοῦ φόρτου αὐτῷ διετίθετο καὶ ἐν καλῷ ἐτίθετο , ἐπειδὴ αὐτῷ καὶ ἡ τοῦ ἀνδρὸς ἐσπούδαστο πήρα , ἤχου τινὸς ἀθρόον ᾐσθάνετο · καὶ τοῦτο καταπλαγεὶς τὸν ἱερόσυλον ἤρετο · ’ μή τί γε , ἄνθρωπε , θεῖον ἐνταῦθα κατακρύπτεις σταυρόν , ἢ λάθρᾳ ποθὲν ὑφελόμενος ἢ τοῦ θείου καταφρονῶν σχήματος ; ‘ ὁ δὲ πάντα δεινὸς ἐκεῖνος καὶ ἀναιδὴς τὴν ψυχὴν μηδὲν τοιοῦτον ἔχειν ἐν τῇ πήρᾳ ἐπώμνυτο .'}
{'Transmitted Word': '.', 'Word Index in Text': 156, 'Model-Suggested Alternative': 'η', 'Label': 'BAD DATA.', 'Notes': 'BAD DATA.', 'Text': 'τὰς γὰρ ὑποχθονίους κολάσεις ἐνδεικνύμενον τὸ λόγιον ‘ χθὼν ’ αὐτούς , φησί , ‘ κατωρύεται ’ , τοῦτ´ ἔστιν , ἐπιμυκᾶται αὐτοῖς ὁ ὑπὸ γῆν τόπος καὶ οἷον λεοντῶδες ἐπηχεῖ ὤρυγμα . διότι φησὶν ὁ Πρόκλος · ‘ τῶν συγγενικῶν ψυχῶν ὁμοφυής ἐστιν ἡ σύνταξις , καὶ αἱ μήπω ἀπολυθεῖσαι τῶν τῆς φύσεως δεσμῶν ἐν τοῖς ὁμογενῶν κατέχονται πάθεσι . δεῖ οὖν καὶ ταύτας τὸ μέρος τυχεῖν τῆς ὅλης δίκης καὶ ἀναπλησθείσας διὰ τὴν φυσικὴν συγγένειαν τῶν μιασμάτων καθαρθῆναι πάλιν ἐξ αὐτῶν . ’ Χαλδαϊκὸν λόγιον . μὴ συναυξήσῃς τὴν εἱμαρμένην . Ἐξήγησις . εἱμαρμένην οἱ σοφώτεροι τῶν Ἑλλήνων τὴν φύσιν κατονομάζουσι , μᾶλλον δὲ τὸ πλήρωμα τῶν ἐλλάμψεων ὧν ἡ τῶν ὄντων φύσις εἰσδέχεται . ἔστι δὲ πρόνοια μὲν ἡ ἄμεσος ἀπὸ τοῦ θεοῦ εὐεργεσία , εἱμαρμένη δὲ ἡ διὰ τῆς τοῦ εἱρμοῦ τῶν ὄντων συμπλοκῆς τὰ ἡμέτερα κυβερνῶσα . καὶ ὑπὸ πρόνοιαν μὲν κείμεθα , ὅταν νοερῶς ἐνεργῶμεν , ὑπὸ δὲ εἱμαρμένην , . ὅταν καὶ σωματικῶς . ‘ μὴ ’ οὖν , φησίν , ‘ αὐξήσῃς τὴν εἱμαρμένην ’ σαυτῷ , ἀλλ´ ὑπὲρ ταύτην γενοῦ καὶ ὑπὸ μόνῳ θεῷ κυβερνήθητι . Χαλδαϊκὸν λόγιον . οὐ γὰρ ἀπαὶ πατρικῆς ἀρχῆς ἀτελές τι τροχάζει . Ἐξήγησις . πάντα , φησίν , ὁ πατὴρ παράγει τέλεια καὶ αὐτάρκη κατὰ τὴν ἑαυτῶν τάξιν . ἡ δὲ τῶν γεννωμένων πολλάκις ἀσθένεια καὶ ὕφεσις παρυφίστησι τὴν ἔνδειαν ἑαυτοῖς καὶ τὸ ἀτελές . ἀλλ´ ὁ πατὴρ πάλιν ἀνακαλεῖται τὴν ἔνδειαν πρὸς τὸ τέλειον καὶ ἐπιστρέφει εἰς τὴν αὐτάρκειαν . τοιοῦτόν ἐστι καὶ τὸ παρὰ τοῦ ἀποστόλου Ἰακώβου τοῦ ἀδελφοῦ τοῦ κυρίου ἐκπεφωνημένον ἐν προοιμίοις τῆς ἐπιστολῆς αὐτοῦ · ‘ πᾶν δώρημα τέλειον ἄνωθέν ἐστι καταβαῖνον ἐκ τοῦ πατρὸς τῶν φώτων . ’ οὐδὲν γὰρ ἀτελὲς παρὰ τοῦ τελείου πρόεισι , καὶ μάλιστα ὅταν τύχωμεν τὸ παρ´ αὐτοῦ πρώτως χεόμενον αὐτίκα δέξασθαι . Χαλδαϊκὸν λόγιον . ἀλλ´ οὐκ εἰσδέχεται κείνης τὸ θέλειν πατρικὸς νοῦς , μέχρις ἂν ἐξέλθῃ λήθης καὶ ῥῆμα λαλήσῃ , μνήμην ἐνθεμένη πατρικοῦ συνθήματος ἁγνοῦ . Ἐξήγησις . οὐ παραδέχεται ὁ πατρικὸς νοῦς τῆς ψυχῆς τὰς τῶν θελημάτων ὁρμάς , μέχρις ἂν αὐτὴ ἐπιλάθηται μὲν τῆς λήθης ὧν πεπλούτηκε παρὰ τοῦ παναγάθου πατρός , ἔλθοι δὲ εἰς ἀνάμνησιν ὧν ἔσχεν ἐξ αὐτοῦ ἱερῶν συνθημάτων , καὶ φωνὴν ἀφήσει εὐγνώμονα , μνήμην ἑαυτῇ ἐνθεμένη τῶν τοῦ γεννήσαντος αὐτὴν πατρὸς συμβόλων .'}
{'Transmitted Word': 'αφελων', 'Word Index in Text': 357, 'Model-Suggested Alternative': 'αφελως', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.', 'Text': 'Διὰ ταύτης , ὦ βασιλεῦ , τεθαμμένους σχεδὸν ἡμᾶς ζωοῖς καὶ ἀνιστᾷς καὶ πρὸς ἐλπίδας ῥωννύεις κρείττονας · ἤδη γὰρ ἀπειρηκότα με τῆς κεφαλῆς τῷ ἀλγήματι παρὰ δόξαν ἰάσω , τὰ τοῦ θεοῦ πρός με φθεγξάμενος ῥήματα , » ἡ τοιαύτη ἀρρωστία οὐκ ἔστι πρὸς θάνατον « · εὐθὺς γὰρ ἀκούσας , τήν τε δύναμιν ἀνεκαλεσάμην καὶ θαρραλεώτερος γεγονὼς τῆς κλίνης ἀνέστην ὡς τεταρταῖος τοῦ μνήματος Λάζαρος , καὶ γέγονα ἔμπνους ἅμα καὶ ἰσχυρός , πολλὰ καταγελῶν τῶν ἀπεγνωκότων με ἰατρῶν . Ἀλλὰ τί πέπονθα , βασιλεῦ ; εὐθὺς γὰρ πρὸς τὰ βιβλία πάλιν ἀπέκλινα , τῶν πολλῶν ὅρκων ἐπιλαθόμενος . Τί γὰρ ποιήσω ; ἐπὶ γὰρ τούτοις κεκλήρωμαι , καὶ ἐπὶ τούτοις εἰς τὸν κόσμον ἐλήλυθα · συνεχῶς δὲ τούτοις προσομιλῶ , ἵνα δύναμιν ἀξιόχρεων κτήσωμαι πρὸς τοὺς σοὺς ἐπαίνους καὶ τὰ ἐγκώμια · πολλὰ γὰρ εἰπὼν περὶ τῶν σῶν ἀρετῶν ἐν πολλοῖς λόγοις τε καὶ συγγράμμασιν , οὐδὲν τῶν σῶν πλεονεκτημάτων ἐπάξιον εἴρηκα . Ἀλλὰ τί ταῦτα φθέγγομαι , ἐν φαντασίᾳ μόνῃ τὸ σὸν τυπούμενος πρόσωπον ; Ἀλλὰ πότε ἐλεύσομαι καὶ τῷ τοῦ κυρίου μου προσώπῳ ὀφθήσομαι ; Πότε τῆς χρυσῆς ἀκούσω γλώσσης ; Πότε τὰς ἱλαράς σου τῶν ὀμμάτων ἴδω βολάς ; Αὔριον ; Ἀλλὰ μακρὰ ἡ προθεσμία , πολλὴ ἡ διάστασις , αἰὼν ὅλος τὸ τῆς ἡμέρας διάστημα . Ἀλλὰ θεραπεύσω τὸν πόθον , τὴν σὴν εἰκόνα στήσας ἐμαυτῷ κατὰ πρόσωπον . Ἀκούσω δέ σου καὶ λέγοντος , ἀναγινωσκομένης μοι πολλάκις τῆς τοῦ σχέδους ἐκδόσεως · ἀπὸ γὰρ τῶν σῶν χειλέων δόξω ταύτην μοι ἐνηχεῖσθαι τῇ ἀκοῇ . Ἧς τί μὴ καλόν , τί μὴ ὡραῖον , τί μὴ λεῖον , τί μὴ εὐφραῖνον ψυχήν ; Ποῖον δὲ ἐν αὐτῇ σκολιὸν ἢ δυσνόητον νόημα ; Οὐ πάντα ἐαρινῆς τῷ ὄντι ὥρας μεστά ; Οὐ πάντα λάμπει ταῖς χάρισιν ; Οὐ πάντα τῆς σῆς γλώττης ἐφ´ ἧς αἱ νοηταὶ μέλισσαι τὸ τοῦ λόγου μέλι ἐναποστάζουσι ; Ταῦτά σοι ὁ τέως ἀπεγνωσμένος ἐγώ , ὁ συντριβεὶς ὁμοῦ καὶ ἀνορθωθεὶς παρὰ σοῦ . Καὶ σὺ μὲν εἶπας πρός με » θάρρει , οὐ μὴ ἀποθάνῃς ἄρτι « · ὁ δὲ τῶν ὅλων κύριος » θάρρει , οὐ μὴ ἀποθάνῃς « καὶ εἴρηκε καὶ ἐρεῖ πρὸς σὲ ἀφελὼν τὸ » ἄρτι « . Καὶ οὐ μὴ ἀποθάνῃς βασιλεῦ · δίκαιοι γὰρ εἰς τὸν αἰῶνα ζῶσιν .'}
{'Transmitted Word': 'και', 'Word Index in Text': 45, 'Model-Suggested Alternative': 'ναι', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nCurious.', 'Text': 'Καὶ τί δεῖ τῶν ἔξω παραδειγμάτων ὑμῖν ; ἀγάλματα γὰρ ὑμῖν ἀνεστᾶσι τῆς ὁμογενοῦς συμφυΐας ἡ θεία καὶ ἱερὰ συζυγία , τὸν πατέρα καὶ τὸν θεῖόν φημι , ὧν ἑκάτερος ζῇ τε ἅμα καὶ τέθνηκεν · ὅ τε γὰρ ἀπελθὼν ἐκεῖσέ τέ ἐστιν οἷ ἀπελήλυθε καὶ ταῖς τοῦ ἀδελφοῦ μνήμαις καὶ πρὸς ἐκεῖνον ἀπαραλλάκτοις ἰσότησιν οὔπω ἀπηλλάχθαι · δοκεῖ · ὅ τε σὺν ἡμῖν οὗτος τῆς ἀρχιερωσύνης ὁ διαυγὴς ἥλιος τό τε λαχὸν τοῦ αἰῶνος μέρος πορεύεται καὶ ταῖς τοῦ ἀδελφοῦ μοναῖς τῷ φαντάσματι συναυλίζεται . οἶδ´ ὅτι μέγα φρονεῖτε τῷ θείῳ · καὶ πῶς γὰρ οὔ , ὃν οἱ πλείους , εἰ καὶ πόρρω θεάσαιντο , εὐτύχημα τοῦτο μέγιστον ἥγηνται ; ἀλλὰ πῶς ἂν ὑμᾶς ἀποδύρωμαι ὅτι μὴ τελείῳ τέλειοι συνωμιλήκατε τῷ πατρί ; ἔγωγ´ οὖν πολλάκις ἐκείνῳ παραγενόμενος τό τε εἶδος ἐθαύμασα καὶ τὸ ἦθος ὑπερηγάσθην καὶ τὸ ἱλαρὸν ὑπερηγάπησα τῆς ψυχῆς βαθεῖ φρονήματι σεμνυνόμενον . ὁ μὲν γὰρ θεῖος ( ἀλλὰ μή μου κατείπητε πρὸς αὐτόν ) ἐκ πρώτης ἡλικίας εὐθὺς τοῖς τε πολλοῖς ἀπέξεστο καὶ τοῦ πολιτικοῦ φρονήματος κρείττων ἐτύγχανε καὶ τὸ ἐσόμενον ὑπεσήμαινεν . οὗτος μὲν οὖν ἔσω τὰ ἴχνη τῶν ἠθῶν ἔστρεφεν , ὁ δέ — ἀλλὰ τίς ἐκείνῳ ἢ τὴν σύνεσιν ὅμοιος ἢ τὴν γλῶτταν ῥητορικώτερος ; ἔθυε δὲ καὶ Μούσαις καὶ Χάρισιν , εὐπαιδευσίας τε μὴ ἀπολειπόμενος συμπάσης καὶ ταῖς ὁμιλίαις πᾶσαν καταγοητεύων ψυχήν · τὸ δὲ πρόσωπον — ἀλλ´ ὁμοῦ τις ἐκεῖνον εἶδε καὶ χορεύουσαν ἔνδον εἴκασε τὴν ψυχήν . τοὺς ἄλλους οὖν ἄμφω νικῶντες ἑκάτερος ἑκατέρου ἥττητό τε καὶ ἀπεκρέματο , καὶ τοσοῦτον ἦν τὸ ἀδιάστατον ἐπ´ ἀμφοῖν , ὥσθ´ ὅ φησιν ὁ λόγος περὶ Φωκίωνος ( Ῥωμαῖος δὲ οὗτος ἦν καὶ ἥρως ἄντικρυς καὶ κρείττων ὡρῶν καὶ φιλόσοφος καθαρῶς ) · αἰσχυνόμενος ὅτιπερ ἐν σώματι εἴη , διὰ ταῦτα ὑπὸ τὴν περιβολὴν εἶχε τὰς χεῖρας ἀεί , ὁπότε δέ τι καὶ μέρος οὗτος γυμνώσειεν , ὥσπερ τοὺς κομήτας οἱ ἀστρολόγοι , οὕτω δὴ καὶ οἱ τοῦτο θεασάμενοι σημεῖον ὑπερβολῆς ἐτίθεσαν καύματος . κατὰ ταῦτα δὴ τέρας ἦν ἰδεῖν , εἴ τις τῶν ἀδελφῶν θατέρου βαδίζοι χωρίς , ἑκάτερος δὲ τὸν ἕτερον ἀπεσέμνυνεν · εἰ δέ τις ἐπαινεῖν εἵλετο τὸν ὁρώμενον , τὰς γνάθους οὗτος εὐθὺς ἠρυθαίνετο , αἰδούμενος ὅτι μὴ συγκοινωνοίη τούτῳ τῆς εὐφημίας ὁ ἀδελφός . Ἄμφω μὲν οὖν ὑπηρετησάτην τῷ πατρί , ἄμφω δὲ τὰς πατρικὰς ἐκληρονομησάτην εὐχάς , καὶ τῶν μὲν ἄλλων κρείττους ἐγενέσθην , τοῦ δὲ φθόνου ἥττους παρὰ πολύ .'}
{'Transmitted Word': 'ηχει', 'Word Index in Text': 175, 'Model-Suggested Alternative': 'ηκει', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.', 'Text': 'Ἐπὶ τούτοις ὁ πρέσβις εἰσῄει , δορυφορούμενος ὁπόσον εἰκὸς καὶ ἀποβλεπόμενος , εἶτα δὴ ἐντὸς αὐτῶν τῶν ἀδύτων γενόμενος , ἔστη τε κατὰ χώραν , καὶ τῷ ἐδάφει προσηκόντως ἐρείσας τὴν κεφαλήν , εὐφήμησέ τε τὰ εἰωθότα τὸν αὐτοκράτορα , καὶ τὰς ἀποκρίσεις ἀπεδίδου ταῖς ἐρωτήσεσιν . Ἔπειτα δὴ περιστρέψας τὸν λόγον , τὴν περὶ σοῦ εὐφημίαν κατέτεινε , μεγαληγορήσας σου τὴν ἀρετήν , λόγοις μακροῖς καὶ σοφοῖς . Ἐπὶ τούτοις ἐγὼ ( ὄμνυμι δὲ τὴν ἱεράν σου ψυχήν ! ) ἐπ´ ἄκρων δακτύλων εἱστήκειν · καὶ ὃ μηδέποτε ἐπεποιήκειν , ὤρθωσά τε σοβαρώτερον τὸν αὐχένα · καὶ ὥσπερ αὐτὸς ὢν ὁ παρὰ τοῦ βαρβάρου μεγαλυνόμενος , οὐκ εἶχον ὅ τι καὶ γενοίμην , διαρρεόμενος τῷ μεγέθει τοῦ πράγματος . Ὡς δὲ καὶ τὰ γράμματα τῆς συνθήκης ὑπανεγνώσθησαν καὶ ἡ λαμπρὰ ἐκείνη προσθήκη , ἧς μᾶλλον ἡμῖν ἔμελεν , οὐκέτι καθεκτὸς ἐγεγόνειν , ἀλλὰ λύσας αὐτίκα τὴν γλῶσσαν ( εἰπεῖν δὲ καὶ τὴν συνήθη αἰδῶ ) , πολλὰ δὴ καὶ μεγάλα περὶ σοῦ τὴν βασίλειον περιήχησα ἀκοήν . Εἰ δ´ ἐπὶ πᾶσι τούτοις οὐκ εὐθὺς ἠχεῖ τὰ χρηστήρια , οὐδὲ ὁ τρίπους μαντεύεται , μηδὲ τοῦτο θαυμάσῃς · ὅλην γὰρ τὴν περὶ τοῦ πράγματος εὐδοξίαν τῇ σῇ ψυχῇ ἀνατίθεται ὁ θεός . Καὶ ὁ Ἀρχιμήδης ἐκεῖνος , ὅτε τὴν τριάρμενον ναῦν κατεσκεύασε , πολλῶν κινῆσαι μὴ δυναμένων , αὐτὸς ἑνὶ τῶν περὶ τὴν τέχνην προστάξας , μετήνεγκε . Πέπεισμαι γοῦν ὡς αὐτὸς μόνος ἀρκέσεις πρὸς τὴν τῶν ὅλων διοίκησιν . Τὸ δὲ καὶ ἡμᾶς μερίδα τίθεσθαι τῶν ἐπικεχυμένων σοι φροντισμάτων , τοῦτο τῆς σῆς ἂν εἴη μόνης πλατείας καὶ πολυχωροτάτου ψυχῆς . Τῷ δουκὶ Ἀντιοχείας τῷ Νικηφορίτζῃ . Μόλις ποτὲ τῶν πολλῶν τε ἀνείθην ἐπὶ σοὶ φροντίδων , καὶ ἡδέως ἀφύπνωσα · ἐγρήγορα γὰρ ἀεὶ τῷ λογισμῷ , καὶ ἀνειστήκει μοι τὰ ὦτα , καὶ πρὸς πᾶσαν περὶ σοῦ φήμην καὶ ἀκοήν , μετέωρος ἦν . Βαλλομένη δὲ καὶ ἐν ὕπνοις , πρὸς τὰς ὀξείας ἀγγελίας τῶν ὀνειράτων , καὶ ὅλως ἑτερορρεπὴς ἦν μοι καὶ ἀμφιτάλαντος ἡ ψυχή , ζυγοστατουμένη τοῖς ἐνθυμήμασι , καὶ μετακλινομένη ταῖς ἑκατέρωθεν ὑπολήψεσιν . Ὡς δέ σε μικροῦ δεῖν καὶ ὁπλοφοροῦντα τεθέαμαι , καὶ τῆς ἡμετέρας προασπίζοντα φάλαγγος , καὶ ὁμόσε χωροῦντα κατὰ τῶν ἐναντίων , καὶ φόνῳ πολεμίων ᾑμαγμένον τὴν δεξιὰν καὶ νικῶντα καὶ στεφανούμενον , ἀνεθάρρησα τῇ ψυχῇ καί σε προαπαντήσας , τῆς διώξεως ἀναζευγνύντα , καὶ φόνου τῶν ἀντιτεταγμένων κεκορεσμένον , ἀμφοτέραις συναγκαλισάμενος κατεφίλησα .'}
{'Transmitted Word': 'δε', 'Word Index in Text': 111, 'Model-Suggested Alternative': 'γε', 'Label': 'PLAUSIBLE FLAG.', 'Notes': "PLAUSIBLE FLAG. BAD SUGGESTION.\nScribal. Var.\n\nμὴ δὲ is indeed in MSS B and O, but something seems amiss. MS B leaves out εἰ, and that may be the solution. Perhaps one should (also?) restore μήτε rather than Logion's μή γε for transmitted μὴ δὲ?   \n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Orationes hagiographicae {2702.008} Oration+section 3,a line 459\n    ους καὶ τῶν ἐπινικίων, καὶ τὰ μεγάλα μὲν ὑπισχνούμενος,\n    φθονῶν δὲ αὐτῷ καὶ τῶν ἐλαττόνων, ὡς εἰ μὴ δὲ τὰ τῶν\n    χορευουσῶν ἐπ’ αὐτῷ ὀρχήματά τε καὶ ἐπορχήματα ἀβα-   (460)\n    σκάνως ὁρῶν, μήτε τῶν ἐπὶ τούτοις μελῶν καὶ ῥυθμῶν", 'Text': 'Περὶ δὲ Δαυὶδ οὐκ οἶδα τί μὲν τῶν ἐκείνου προθήσω , τί δὲ τελευταῖον ἐπαγάγω τῶν τοιούτων καλῶν , ὃς δὴ καὶ εἰκὼν τοῦ ἐπὶ πάντων θεοῦ εἶναι πεπίστευται , οὐδὲν δὲ ἧττον καὶ τοῦ μονογενοῦς λόγου τοῖς καθ´ ἑαυτὸν εἴδεσι τοὺς χαρακτῆρας προδείκνυσι , πυρράκης μετὰ κάλλους γενόμενος ὀφθαλμῶν καὶ τὸ γενναῖον εὐθὺς ἐκ πρώτης ἡλικίας ἐπιδειξάμενος καὶ πρὸς τοὺς διττοὺς θῆρας ἀποδυσάμενος . τὰ μὲν οὖν πρὸ τῆς βασιλείας αὐτοῦ παντοδαπαὶ νίκαι καὶ τρόπαια , καὶ βασιλεὺς τοῖς μὲν ἐκείνου κατορθώμασι ἀναδούμενος , βασκαίνων δὲ αὐτῷ καὶ τοῦ κράτους καὶ τῶν ἐπινικίων , καὶ τὰ μεγάλα μὲν ὑπισχνούμενος , φθονῶν δὲ αὐτῷ καὶ τῶν ἐλαττόνων , ὡς εἰ μὴ δὲ τὰ τῶν χορευουσῶν ἐπ´ αὐτῷ ὀρχήματά τε καὶ ἐπορχήματα ἀβασκάνως ὁρῶν , μήτε τῶν ἐπὶ τούτοις μελῶν καὶ ῥυθμῶν ἀπονήρως ἀκούων , ἀλλὰ καὶ λόγχην ἐπ´ αὐτὸν ἀφιεὶς καὶ αὖθις διώκων καὶ διερευνώμενος οὗ γῆς κατακέκρυπται . καὶ ὁ μὲν οὕτως · ὁ δὲ τοὐναντίον , φιλῶν τὸν μισοῦντα καὶ προσιὼν τῷ διώκοντι καὶ παντοίοις ἐξιλεούμενος , ῥήμασι , σχήμασι , τί μὴ λέγων , τί δὲ μὴ πράττων τῶν ὅσα πρὸς συμπάθειαν ἕλκει ψυχήν ; καὶ τὰ μὲν πρὸ τοῦ κράτους τοιαῦτα καὶ τοιαῦθ´ ἕτερα , τὰ δὲ μετὰ ταῦτα ὑψηλότερά τε καὶ τελεώτερα , ἰσχὺς ἐπὶ τοὺς ἀλλοφύλους ἀήττητος καὶ ἐθνῶν πίπτουσαι φάλαγγες καὶ πόλεις Ἰσραὴλ ἐγειρόμεναι , πρός τε τὸ θεῖον ἐξιλεώσεις ὑπὲρ τοῦ γένους καὶ ἐφ´ ἑκάστοις τῶν σκυθρωποτέρων ἢ ἀντιθέτων , ψαλμοὶ εὐρύθμως ᾀδόμενοι καὶ ἐν ὀργάνοις μουσικοῖς μελουργούμενοι , καὶ ἀντίθετοί τε χοροστασίαι καὶ οἱ προκατάρχοντες τῶν χορῶν ἀλλήλοις προσᾴδοντες ἢ ἀντᾴδοντες , καὶ μακρὰν ἂν εἴη λέγειν ὁπόσα τῷ Δαυὶδ καὶ πρὸ τοῦ κράτους καὶ μετὰ τοῦ κράτους κατώρθωτο . Σαμουὴλ δὲ καὶ πρὸ τῆς ἱερωσύνης αἴρων ἐφούδ , τὴν νομικὴν ἐπωμίδα , καὶ μετὰ τὴν ἱερωσύνην , τὰ μὲν πρὸς θεὸν ὑπερευχόμενος τοῦ λαοῦ , εἰπεῖν δὲ καὶ προθυόμενος , τὰ δὲ ὡς ἐκ θεοῦ τοῖς πλήθεσι διαιτῶν , καὶ βασίλειον ἱεράτευμα καὶ ὢν ὡς ἀληθῶς καὶ γινόμενος , καὶ πρῶτος καινοτομῶν βασιλέα τῷ γένει καὶ οὐδὲν ἧττον αὖθις παιδαγωγῶν τὸν λαόν , καὶ τοῦ Σαοὺλ τὴν ἀγνωμοσύνην ἐλέγχων καὶ τὴν παρανομωτάτην προσονειδίζων αὐτῷ ἐπιείκειαν καὶ φοβερὸς μᾶλλον ἐκείνῳ γινόμενος ἢ τῷ παρ´ ἐκείνου φόβῳ κατασειόμενος , εἶτα δὴ καὶ ὡς ἐγκαταλέλειπται παρὰ κυρίῳ προγνοὺς καὶ τὴν τῆς βασιλείας ἀφαίρεσιν σαφέστατα τούτῳ προειρηκώς .'}
{'Transmitted Word': 'η', 'Word Index in Text': 193, 'Model-Suggested Alternative': ',', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nProblem of η.', 'Text': 'Ὀττεύεταί τις πρὸς τὸ μέλλον τῆς νόσου οὐ σφυγμικοῖς κρούμασιν , ἀλλὰ καὶ κόπροις καὶ ποιότησι πτυσμάτων πολυχρόοις , οὔρων τε σημείωσις ἀρκεῖ πολλάκις δεῖξαι τὸ μέλλον ὡς ὁ Πύθιος τρίπους . ἡ μὲν γὰρ ὑπόπυρρος ἐν χρόᾳ κόπρος τὴν σύστασιν δεικνῦσα μαλακωτάτην καὶ μὴ λίαν δύσοσμος καὶ σεσημμένη σημεῖόν ἐστιν ἀσθενούσης γαστέρος , τῆς κρείττονος δ´ αὖ ἕξεως γνώρισμά τι . πυρρὰν δὲ δεινῶς ἐκκενωθεῖσαν κόπρον νόσου χολώδους σύμβολον σαφῶς ἔχε · χλωρὰ δὲ κόπρος τὴν ἰώδη δεικνύει , ἡ δ´ αὖ μέλαινα τὴν μέλαιναν εἰκότως · ψῦξιν πελιδνὴ καὶ νέκρωσιν τοῦ βάθους · ἡ λιπαρὰ σύντηξιν , ἡ γλίσχρος πλέον . Ἐντεῦθεν οὔρων ἄρξομαι γνωρισμάτων . Ἄριστον οὖρον σύμμετρον τῇ συστάσει , λευκὴν ὁμαλὴν τὴν ὑπόστασιν φέρον , συνημμένην μάλιστα , μὴ κεκομμένην , τὸ χρῶμα πυρρόν , ὑπόπυρρον ἐξ ἴσου , ξανθοῦ τε λάμπον ἀκριβῶς στιλβηδόνι . τῶν χρωμάτων δὲ τυγχανόντων ποικίλων πρῶτον τὸ λευκόν , εἶθ´ ὕπωχρον τυγχάνει , μέσον δὲ τούτων χρωμάτων πολὺ πλάτος . τὸ πρῶτον , ὃ γράφουσιν εἰκότως γάλα , μορφὴν ἔχον γάλακτος ἠκριβωμένως · τὸ δεύτερον δὲ γλαυκόν ἐστι τὴν φύσιν · τὸ χαροπὸν δ´ ἔπειτα τοῦ γλαυκοῦ κάτω , μαλλοῖς καμήλων προσφυῶς εἰκασμένον ἢ προσφυές πως τοῖς ὀνυχίταις λίθοις · ἔπειθ´ ὕπωχρον ὡς χολὴν δεδεγμένον , τὴν ὠμόβραστον εἰκονίζον χυμένην , βαφέν τε μᾶλλον ὠχρόν ἐστι τὴν χρόαν · τὸ δ´ ὑπόπυρρον Κελτικοῖς χρυσοῖς ἴσον · τὸ δ´ αὖ γε πυρρὸν ἀκριβῶς βεβαμμένον , εὔρυζον ὄντως εἰκονίζον χρυσίον · κνίκῳ μὲν ὑπόξανθον ἐμφερὲς πέλει · τὸ ξανθὸν αὖθις εἰκονισμένον κρόκῳ · τὸ δ´ ὑπέρυθρον φοινικοῦν πέφυκέ πως , ἐξ ἰχωρώδους αἵματος βεβαμμένον · τὸ δ´ αὖ ἐρυθρὸν αἵματος φαίνει χρόαν · τὸ δ´ οἰνόχρουν τε πορφυρίζον αἵματι · τὸ κυανοῦν δ´ ἔοικε τῷ σεσημμένῳ · μίξις τὸ φαιὸν χρωμάτων ἐναντίων · τὸ χλωρὸν ὥσπερ ἡ ποάζουσα χλόη · τὸ δ´ αὖ πελιδνὸν ὡς μόλυβδος τυγχάνει · ἐφ´ οἷσπερ ἐστὶ τοῦ μέλανος ἡ χρόα . Τοῦ σώματος δὲ τριπλεκοῦς πεφυκότος ἐκ πνευμάτων ὑγρῶν τε καὶ στερεμνίων , πάλιν τριφυὴς τῶν στεγανῶν οὐσία , ἐκ πιμελῶν σαρκῶν τε καὶ τῶν ὀστέων , ἀφ´ ὧν ἑκάστων ἡ σμύχουσα θερμότης οὖρον συνιστᾷ σύντομον καὶ ποικίλον , ἐκ πιμελῆς γὰρ ἐν βάθει τετηγμένης ὅμοιον εἰς ἔλαιον οὖρον ἐκτρέχει .'}
{'Transmitted Word': 'αυτους', 'Word Index in Text': 157, 'Model-Suggested Alternative': 'εαυτους', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nαυτ- → εαυτ-.\n\nPoetry. Syllable count.', 'Text': 'παύθητι τῆς σῆς , λυμεών , τεχνουργίας ( τὸν σταυρὸν ὅπλον ἀρραγὲς προβάλλομαι ) καὶ φεῦγε μακρὰν ἐκ βροτῶν Χριστωνύμων , ὀλέθριον σύγκυρμα δυσμαίας τύχης . Στίχοι τοῦ ὑπερτίμου Ψελλοῦ πρὸς μοναχόν τινα γράψαντα πρὸς αὐτὸν μεθ´ ὑπερηφανίας καὶ δοκοῦντα εἶναί τινα τῶν σοφῶν . Ἔδει μὲν ἡμᾶς , ἀδελφέ , τὰ ψυχικὰ φροντίζειν ὡς μοναχούς , ὡς ἀσκητάς , ὡς ἔξωθεν θανάτου , καὶ καθ´ ἑκάστην ὡς εἰπεῖν ἡμέραν ἐπιμόνως θρηνεῖν καὶ κόπτεσθαι πικρῶς καὶ σφοδρῶς ὀλολύζειν ἐν ὀφθαλμοῖς λαμβάνοντας ὥραν τὴν τελευταίαν , καθ´ ἣν ἐντεῦθεν μέλλομεν ἀπαίρειν ἐκ τοῦ βίου καὶ πρὸς κριτὴν ἀδέκαστον πορεύεσθαι δικαίως · καὶ συνεχῶς παρακαλεῖν καὶ συνεχῶς προσπίπτειν καὶ συνεχῶς ἱλάσκεσθαι τὸ θεῖον μετὰ πόνου , ὅπως χαρίσεται ἡμῖν λύτρον ἀμπλακημάτων καὶ παντελῆ συγχώρησιν πάντων τῶν ἐπταισμένων , πρὶν ἢ ῥαγῆναι τῆς ἡμῶν ὑλικῆς συζυγίας · καὶ πᾶσαν ἔχειν τὴν σχολὴν ἐπὶ τὰ θεῖα μόνα , τὰ δ´ ἄλλα πάντα δεύτερα τούτου σαφῶς ἡγεῖσθαι , καὶ συζητεῖν καὶ συμμετρεῖν αὑτοὺς ἁπανταχόθεν καὶ διευθύνειν ἐμμελῶς ὁμοῦ καὶ νενηφότως , τί μὲν ἡμῖν κατώρθωται τῶν ἐποφειλομένων , τί δ´ αὖθις ὑπολείπεται τῶν ἐπενδεχομένων , καὶ ποῖον μὲν ἀτίθασον ἡμερώσαμεν πάθος , ποῖον δ´ οὖν ἐναπέμεινεν ἀδάμαστον εἰσέτι · καὶ σπεύδειν ὅση δύναμις πάντων ἐκκαθαρθῆναι σωματικῶν καὶ ψυχικῶν κηλίδων καὶ ῥυτίδων , οὐ τὴν ἐκείνου εὔτασας τὸν τούτοις συνεργάτην τὸ μόνον ὑποδείξασα τῶν ἐντολῶν τὴν τρίβον καὶ φήσαντα μὴ δύνασθαι χωρὶς αὐτοῦ ποιεῖν τι , ὅπως καὶ πάλιν ἔχωμεν τοῖς λογισμοῖς ἐμβάλλειν περὶ τῆς γνώσεως Χριστοῦ μὴ καλῶς ἐπηρμένοις , ὥς που τὸ σκεῦος ἔφησε τῆς ἐκλογῆς ὁ Παῦλος , ἐκ τοῦ γινώσκειν ἀκριβῶς ἡμῶν τὰ μέτρα ποῖα , τοῦ μήτε παρεκτείνεσθαι μηδ´ ἐξισοῦσθαι θέλειν φρενῶν ὄντας ἐπιδεεῖς φρονίμων καὶ λογίων . Ἐγὼ δὲ τούτου τὴν ἐμὴν ἐντρέπων ἀγροικίαν — πᾶς γὰρ ὁ λογιζόμενος τοῦτον ἀγχίνουν εἶναι καὶ πάντα δύνασθαι καλῶς τὰ θεῖα κατοπτεύειν , οὗτος οὐδὲ τὰ πρὸς ποσὶν ἔγνω τυφλὸς ὑπάρχων , ὡς ἱκανοῦ τυγχάνοντος ὁλικῶς ἐμποδίζειν εἰδέναι τι τῶν ἀγαθῶν τοῦ δοκεῖν ἐγνωκέναι . μόνος γὰρ οἶδεν ἀμυδρῶς , οὐ πάνυ δὲ τελείως ( ὡς ἐν ἐσόπτρῳ γὰρ ἰδεῖν ἀνέκραγε καὶ Παῦλος ) ὁ ταπεινὸς καὶ καθαρὸς τῶν νοητῶν τὴν γνῶσιν · τοῖς ταπεινοῖς γὰρ μάλιστα , καθώς τινες ἐξεῖπον , τὸ χάρισμα τῆς γνώσεως Χριστὸς ἀποκαλύπτει .'}
{'Transmitted Word': '.', 'Word Index in Text': 326, 'Model-Suggested Alternative': 'ο', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nArticle.', 'Text': 'Ἔλεγε δέ , ὡς οὐ περὶ πολλὰ δεῖ τὸν βασιλέα διαιρεῖσθαι καὶ πραγματεύεσθαι καὶ ἐφ´ ἑκάστῳ ἐλαφρὸν φαίνεσθαι , ἀλλὰ περὶ ἓν τῶν ἐπαινουμένων καὶ ἐπὶ τούτῳ σφοδρόν . Θεοδόσιος ὁ μέγας . Ἱσπανία πατρὶς τῷ μεγάλῳ Θεοδοσίῳ , πόλις ἡ κρατίστη τῆς ἑσπερίας Ἰβηρίας . Τούτῳ γυνὴ πρότερον συνῴκει Πλακίλα , ἐξ ἧς γεννᾷ Ἀρκάδιον καὶ Ὀνώριον , εἶτα θανάτῳ ταύτην ἀποβαλόμενος γαμεῖ Γάλλαν , Γρατιανοῦ ἀδελφήν . Κατὰ Σκυθῶν δὲ χωρήσας τοῦ ἔθνους ἐκράτησε . Μισοπονηρίαν δὲ εὐθὺς ἐνδειξάμενος Μάξιμον ἀνεῖλε τὸν Βρετανὸν τὸν Γρατιανὸν ἀποκτείναντα . Ἐπὶ τούτου ἡ δευτέρα σύνοδος ἐν Κωνσταντινουπόλει γέγονε καὶ καθαιρεῖται ὁ πνευματομάχος Μακεδόνιος , μεθ´ οὗ Σαβέλλιος ἅμα καὶ Ἀπολινάριος ἐκκηρύττεται . Ἦρχε δὲ τῆς τοιαύτης συνόδου τῷ λόγῳ καὶ τῷ φρονήματι ὁ θεολόγος Γρηγόριος . Τελευτῶν δὲ τὸν μὲν Ἀρκάδιον βασιλέα καθιστᾷ Κωνσταντινουπόλεως , τῆς δὲ ἑσπέρας ἁπάσης Ὀνώριον . Τεσσαράκοντα δὲ ἔτη τῶν Ἀρειανῶν κατασχόντων τὰς ἐκκλησίας ὁ βασιλεὺς Θεοδόσιος ἅμα τῇ συνόδῳ τὸν μέγαν ἐπὶ θεολογίᾳ μετακαλεῖται Γρηγόριον καὶ τῆς ἐκκλησίας αὐτῷ Κωνσταντινουπόλεως ἐγχειρίζει τοὺς οἴακας , ὃς κυμαινομένην τὴν ἀληθῆ τοῦ θείου δόξαν παραλαβὼν λιμέσιν ἀκλύστοις ἐγκαθορμίζει . Καὶ λογικοῖς ὅπλοις τὰ μὲν ἀγχιμάχοις , τὰ δὲ καὶ πόρρωθεν ἅπαν τὸ τῶν αἱρετικῶν ἀποκρούεται θράσος καὶ γίνεται τῶν μὲν τεῖχος ὀχυρὸν καὶ χαράκωμα , τοῖς δὲ πέλεκυς κόπτων πέτραν , τοῖς δὲ πῦρ ἐν ἀκάνθαις , ὅ φησιν ἡ θεία γραφή . Ἀλλ´ οὕτω μὲν ὁ θεῖος Γρηγόριος . Τῷ δέ γε βασιλεῖ Θεοδοσίῳ οὐ τοσοῦτον τὸ πρὸς τοὺς βαρβάρους ἦν , ὅσον τῷ ἰδίῳ θυμῷ ἀπομάχεσθαι . Ἔλεγε δέ , ὡς δεῖ τὸν βασιλέα ἀριστοκρατήσαντα πρῶτον ἐν τῇ ψυχῇ , εἶτα δὴ τῷ λόγῳ τελεώτατα μοναρχήσαντα , οὕτω καὶ τῶν ὑπηκόων ἄρχειν καὶ ἐπὶ τοὺς βαρβάρους χωρεῖν . Τελευτᾷ δὲ ἑκκαίδεκα ἔτη τὴν ἀρχὴν κατασχών , πολλοὺς μὲν πολέμους ἐπὶ τοὺς βαρβάρους κεκινηκώς , ἅπαντας δὲ πολλῷ τῷ περιόντι νενικηκὼς καὶ βασιλείας ἀρίστης παράδειγμα γεγονώς . Τελευτῶν δὲ τὸν μὲν Ἀρκάδιον βασιλέα καθιστᾷ Κωνσταντινουπόλεως , τῆς δὲ ἑσπέρας ἁπάσης Ὀνώριον . Ἀρκάδιος . Υἱὸς Θεοδοσίου τοῦ μεγάλου Ἀρκάδιος , ὡς ὁ λόγος φθάσας ἐδήλωσεν . Ἀλλ´ οὗτος μὲν τῆς ἑῴας ἁπάσης εἶχε τὸ κράτος , Ὀνωρίῳ δὲ τῷ ἀδελφῷ ἡ πρεσβυτέρα Ῥώμη κεκληροδότηται . Οὐ πάνυ δὲ ἐχέφρων οὗτος ὁ βασιλεύς , ἀλλ´ οὐδὲ τὴν πατρῴαν ἐζηλωκὼς ἀρετήν . Παῖδα δὲ τεκὼν Θεοδόσιον ἐπωνόμασε .'}
{'Transmitted Word': 'ρομ', 'Word Index in Text': 149, 'Model-Suggested Alternative': 'ροσ', 'Label': 'BAD DATA.', 'Notes': 'BAD DATA.', 'Text': 'Ἐπεὶ δὲ ἀρκούντως αὐτῷ περὶ ὧν ἔπραξε τὸν λόγον ἐποιησάμεθα , φέρε δὴ εἴπωμεν καὶ εἴ τι ἐπὶ τῆς ἀρχῆς παρεφθέγξατο . Εἴθιστο λέγειν περὶ τῶν ἐπιβουλευσάντων αὐτῷ , ὡς τιμῆς μὲν καὶ χρημάτων οὐκ ἀποστερήσοι τούτους , ἀντ´ ἐλευθέρων δὲ ὡς ἀργυρωνήτοις αὐτοῖς χρήσαιτο · » Ἀφειλάμην δὲ οὐκ ἐγὼ τὴν ἐλευθερίαν αὐτοὺς , ἀλλ´ οἱ νόμοι ἐκπτώτους αὐτοὺς τῆς πολιτείας ποιήσαντες . « Τοῖς δὲ λόγοις ἐξόχως προσκείμενος · » Ὤφελον , ἔλεγεν , ἐκ τούτου ἢ τῆς βασιλείας γνωρίζεσθαι . « Γενναῖος δὲ ὢν τὴν ψυχὴν πρός τινα εἰρηκότα ὡς αὐτὸς ἂν ἡδέως μαχόμενος ἐκείνου τὸ ἴδιον σῶμα προβάλλοιτο · » Εὐφήμει , εἶπεν , καὶ εἰ βούλοιό γε πεσόντι ἐπένεγκε πληγήν τε καὶ αὐτός . « Πρὸς δὲ τὸν τοὺς νόμους ἐξακριβούμενον ἐπὶ τὸ βούλεσθαι ἀδικεῖν · » Οὗτοι , ἔφησεν , οἱ νόμοι ἡμᾶς ἀπολωλέκασιν . « Ἀποχρῶντα ταῦτα τῷ βασιλεῖ . ευδ , ρομ " ψ ΕΥΔΟΚΙΑ — ΡΩΜΑΝΟΣ Δʹ " τ " Εὐδοκία βασιλὶς σὺν Μιχαὴλ καὶ Κωνσταντίνῳ τοῖς παισί .'}
{'Transmitted Word': 'ουτω', 'Word Index in Text': 182, 'Model-Suggested Alternative': 'ουτε', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. In Aristotelis physicorum libros commentarium {2702.047} Book 1 section 33 line 39\nμέλισσα, ὡς ἐξ ἵππου σφὴξ (καταπεφρόνηκε δὲ οὗτος καὶ τὸν\nκύνα ἔθετο)· καὶ ἔστιν οὕτω ἐξ ὄντος ζῴου, ἀλλὰ κατὰ\nσυμβεβηκὸς ζῴου, γενέσθαι μέλισσαν ἢ σφῆκα· συνέβη γὰρ   (40)\nγὰρ τὰ ἐξ ὧν ἐγένοντο ταῦτα εἶναι ζῷα.', 'Text': 'Πῶς δὲ τὴν στέρησιν μὴ ὂν κατὰ συμβεβηκὸς λέγων , εἶτα καὶ καθ´ αὑτὸ μὴ ὂν καλεῖ ταύτην ἀνωτέρω ; Ὡς καί ἐστιν εἰπεῖν , ὅτι οὐ τὴν στέρησιν λέγει μὴ ὂν κατὰ συμβεβηκός , ἀλλὰ τὸ σπέρμα τὸ ἔχον τὴν στέρησιν τοῦ ἀνθρώπου , αὐτὴν δὲ τὴν στέρησιν οὐ κατὰ συμβεβηκὸς λέγει μὴ ὄν , ἀλλὰ καθ´ αὑτό . Ὥστε εἰ ἐκ τοῦ σπέρματος γέγονεν ἄνθρωπος , ἐκ τοῦ μὴ ὄντος κατὰ συμβεβηκὸς γέγονεν · εἰ δὲ ἐξ οὐκ ἀνθρώπου , ἐκ μὴ ὄντος καθ´ αὑτό . Οὕτως ἔχει καὶ τὸ ἐξ ὄντος γίνεσθαι ἢ καὶ τὸ τόδε γίνεσθαι · συμβέβηκε γὰρ τῷ μὴ ὄντι ἀνθρώπῳ ὂν εἶναι ὡς σπέρμα . Ὥστε ὁ ἔχει ὡς σπέρμα ὂν καθ´ αὑτό , τοῦτο διὰ τὸ ἄνθρωπος ὂν κατὰ συμβεβηκός · οἷον ἐκ ζῴου γίνεται ζῷον , ἤγουν ἐξ ἵππου ἵππος , οὐ τὸ αὐτὸ ἀλλ´ ἄλλο . Καὶ ἔστιν ἐξ ὄντος ζῴου ᾗ ὂν ζῷον γενέσθαι ζῷον . Γίνεται καὶ ἐκ τοῦ ἐγκεφάλου τοῦ βοὸς μέλισσα , ὡς ἐξ ἵππου σφὴξ ( καταπεφρόνηκε δὲ οὗτος καὶ τὸν κύνα ἔθετο ) · καὶ ἔστιν οὕτω ἐξ ὄντος ζῴου , ἀλλὰ κατὰ συμβεβηκὸς ζῴου , γενέσθαι μέλισσαν ἢ σφῆκα · συνέβη γὰρ γὰρ τὰ ἐξ ὧν ἐγένοντο ταῦτα εἶναι ζῷα . ( εἰ δέ τι μέλλει . . . ) . Εἰ μέλλει τι ζῷον γίγνεσθαι ἐκ ζῴου ᾗ ζῷον καὶ μὴ κατὰ συμβεβηκός , οὐκ ἐκ ζώου ἔσται ἁπλῶς , ἀλλ´ ἔκ τινος ζῴου , τοῦ ὁμογενοῦς καὶ ὁμοφύλου αὐτῷ . Ἔστιν οὖν ἐκ τούτου λαβεῖν καὶ περὶ τῶν προκειμένων , πῶς τὸ ὂν οὔτε ἐξ ὄντος καθ´ αὑτὸ ( οὐδὲ γὰρ ᾗ ὂν γίνεται , ἀλλ´ ὅτι συμβέβηκεν αὐτῷ τὸ μὴ εἶναι , ὃ ὕστερον γίνεται , ἄλλῳ τινὶ ὄντι ) οὔτε ἐκ μὴ ὄντος ἁπλῶς ( οὐδὲ γὰρ ᾗ μὴ ὄντος , ἀλλὰ μὴ ὄντος τι , ἄλλο δέ τι ὄντος ) . Καὶ οὕτως οὐκ ἀναιρεῖται τὸ ἀξίωμα τῆς ἀντιφάσεως , ὅτι ἤ ἐστιν ἢ οὐκ ἔστι · κατ´ ἄλλο γάρ ἐστι τὸ αὐτὸ καὶ κατ´ ἄλλο οὐκ ἐστι καὶ τῷ λόγῳ τῆς ἀντιφάσεως οὐ λυμαίνεται . Εἷς μὲν τρόπος ἐπιχειρήματος τοῦ γίνεσθαί τι ἐξ ὄντος καὶ πάλιν ἐκ μὴ ὄντος οὗτος , ἄλλος δὲ ὅτι ἐνδέχεται τὸ ὂν κατὰ δύναμιν , κατ´ ἐνέργειαν μὴ εἶναι , περὶ ὧν πλατύτερον ἐν τοῖς Μετὰ τὰ φυσικὰ λέγει . Τί γοῦν ξένον , εἰ ἐξ ὄντος δυνάμει γίνεταί τι ἐνεργείᾳ , καὶ ἐκ μὴ ὄντος ἐνεργείᾳ γίνεταί τι ἐνεργείᾳ ; Ὥστε καὶ ἐξ ὄντος τὸ ὂν καὶ ἐκ μὴ ὄντος τὸ ὄν . Καὶ οὕτως αἱ ἀπορίαι λύονται , δι´ ἃς ἀναγκαζόμενοι ἀναιροῦσι καὶ γένεσιν καὶ φθορὰν καὶ ὅλως πᾶσαν μεταβολήν , ἀκινησίαν δοξάζοντες .'}
{'Transmitted Word': 'ο', 'Word Index in Text': 240, 'Model-Suggested Alternative': 'η', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nProblem of η.\n\nCf. Greg. Naz.:\n\n1. GREGORIUS NAZIANZENUS Theol. Christus patiens [Dub.] (fort. auctore Constantino Manasse) {2022.003} Line 728\nἼδ’, ὦ γυναικῶν ἐξ ἁπασῶν βελτίων,   (727)\nὁ παρθένος πάρεστιν υἱός σοι νέος.\nἸδοὺ δὲ καὶ σοί, μύστα, μήτηρ παρθένος.', 'Text': 'ὢ τοῦ καινοῦ λόγου , ὢ τοῦ τῶν χαρίτων πλήθους καὶ τῆς τῶν θαυμάτων ἀπειρίας · ἅπαντα ὁμοῦ συνδεδράμηκεν , ἡ τοῦ ἀρχαγγέλου φωνή , ἡ τοῦ κυρίου σάρκωσις , ἡ τοῦ προσειλημμένου σώματος θέωσις , ἡ τῶν διεστώτων ἕνωσις , ἡ τῶν τυραννουμένων ἐλευθερία , ἡ τῶν ἀπωσμένων οἰκείωσις , ἡ τῶν ἐκπεπολεμωμένων καταλλαγή · φωνὴ μία καὶ βραχεῖα ὁμοῦ , τὸ ‘ χαῖρε ’ τῇ θεομήτορι προσαγγέλλουσα , καὶ τὰ ἐκεῖθεν γινόμενα ὑπὲρ ἀριθμὸν ὁμοῦ καὶ κατάληψιν . καὶ τὸ κεφάλαιον , ἄνθρωπος μὲν ὁ θεός , θεὸς δὲ ὁ ἄνθρωπος γίνεται καὶ τὸ ἀποκεκρυμμένον μυστήριον ἐπ´ ἐσχάτων τῶν αἰώνων δῆλον καθίσταται καὶ τέλος ἡ προφητεία λαμβάνει καὶ ἡ προσδοκωμένη ἐλήλυθε λύτρωσις · ἡ γῆ τῷ οὐρανῷ μίγνυται καὶ τὰ αἰσθητὰ τοῖς νοητοῖς ἀνακεράννυται καὶ τὰ διεστηκότα παραδόξως συνάπτεται · καὶ μεσίτης ἀμφοῖν ὁ συλληφθεὶς γίνεται κύριος , τῇ θεότητι μίξας ὅλην τὴν ἀνθρωπότητα . καὶ τῶν εὐαγγελίων κῆρυξ ὁ Γαβριὴλ γίνεται καὶ μόνος πιστεύεται τὸ μυστήριον . καὶ μόνον ἐνταῦθα ἡ ὑποκειμένη τάξις ἀμύητος κατελείφθη τοῦ θαύματος · ἐχρῆν γὰρ τὴν καινοτομίαν τῆς φύσεως καὶ ταῖς θείαις ἐπισημανθῆναι οὐσίαις . καὶ κάτεισιν ἐξ οὐρανοῦ πρὸς τὴν γῆν ὁ θεός , οὐ σκηνοβατήσας τὴν κάθοδον οὐδὲ πομπικώτερον τὴν πρόοδον διαθέμενος , ἀλλ´ ὡς ἑωθινὴ δρόσος ἢ μᾶλλον ὡς ὑετὸς ἐπὶ πόκον , ἵνα καὶ τὸ παλαιὸν θαῦμα πέρας λάβῃ τοῦ μυστηρίου πιστωσαμένου τὰ σύμβολα . καὶ ὁ ὑπηρέτης τοῦ θαύματος ἀρχηγέτης τοῦ τάγματος . καὶ πρὸς τὴν παρθένον ὁ παρθένος χωρεῖ , ὁ τὴν οὐσίαν ὑπερφυὴς τὴν ὁμοφυῆ ἡμῖν καὶ παρθένον καὶ σῶμα καὶ νοῦν καὶ διὰ ταῦτα πολὺ τοῦ εὐαγγελιστοῦ τιμιωτέραν . τῷ μὲν γὰρ τὸ ἀκήρατον καὶ τῶν ἐννοιῶν ἄφθορον περὶ τὴν φύσιν ἐστίν , τῇ δὲ ὑπὲρ φύσιν ἡ τῆς ψυχῆς παρθενία · οὐ γὰρ τὴν ἑτέραν φημί , ἣν πάντες σεμνύνουσί τε καὶ τῶν ἄλλων ἀρετῶν ὑπερτιθέασι · καὶ γάρ ἐστιν ὡς ἀληθῶς ἡ ἀφθορία τοῦ σώματος τῶν ἄλλων ἀρετῶν κορυφή . ἀλλ´ οὐκ ἐντεῦθεν ἐγὼ τὴν τοῦ κυρίου ἀποσεμνύνω μητέρα οὐδὲ ταύτην αὐτῇ τὴν μαρτυρίαν μόνην προσμαρτυρῶ κἀντεῦθεν παρθένον ἐπονομάζω · εἰ γὰρ καὶ ταῖς ἄλλαις αὐτὴ τὸ παράδειγμα , ἀλλ´ ἔλαττον εἰς ἐγκώμιον τὸ τοῖς πολλοῖς κατορθούμενον . Παρθένος δὲ ὡς ἀληθῶς ἡ παρθένος , ὅτι καὶ τὰς ἐννοίας τὰς ψυχικὰς μεμένηκεν ἀπαράφθορος καὶ ὥσπερ ἥλιος ταῖς νοεραῖς χάρισι τῷ σώματι προσωμίλησεν , ἐκεῖνο μᾶλλον λαμπρύνασά τε καὶ καταυγάσασα ἢ ἐκεῖθεν προσαναμαξαμένη τῆς ὕλης , ὅπερ οὐδ´ ἂν ἀγγέλου φύσις ἐτήρησεν , εἰ τῇ ὕλῃ προσήγγισε .'}
{'Transmitted Word': 'πρωτην', 'Word Index in Text': 330, 'Model-Suggested Alternative': 'πρωτον', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\n\nThe transmitted text is idiomatic. E.g.:\n\n5. ALEXANDER Phil. In Aristotelis metaphysica commentaria {0732.004} Page 187 line 26\nγινομένην σοφίαν καλεῖν. ἀπορεῖ δὴ περὶ τούτου, καὶ πρός γε τὸ μὴ εἶναι    (25)\nτῆς αὐτῆς ἐπιστήμης περί τε τούτων καὶ περὶ ἐκείνων διαλαμβάνειν πρώτῃ\nἐπιχειρήσει τοιαύτῃ χρῆται. εἰ πᾶσαι ὁμοίως αἱ ἀποδεικτικαὶ ἐπιστῆμαι\nχρῶνται τοῖς ἀξιώμασι κατὰ τὰ οἰκεῖα ἀποδεικτά, καὶ μὴ πᾶσαι περὶ αὐ-', 'Text': 'Καὶ ἐξ ἄλλων δὲ οὐκ ἐνδέχεται εἶναι τὸ ἄπειρον ὡς ἐνεργείᾳ ὂν καὶ οὐσία · ἔσται γὰρ καὶ τὰ μέρη αὐτοῦ ἄπειρα , εἰ μεριστὸν ( οὐ γάρ ἐστι τὸ ἀπείρῳ εἶναι αὐτῷ ἄλλο καὶ ἄλλο τὸ ἄπειρον · ἐπὶ γὰρ τῶν συνθέτων τοῦτο λέγεται , ὡς ἐλέγομεν , ἐπὶ δὲ τῶν ἁπλῶν ἕν ἐστι ταῦτα , ὥσπερ λέγομεν ψυχὴν καὶ ψυχῇ εἶναι καὶ ζῷον καὶ ζῴῳ εἶναι ) . Εἰ γοῦν οὐσία τὸ ἄπειρον καὶ οὐ συμβεβηκὸς ἄλλῳ , ἢ ἀδιαίρετον ἔσται ἢ εἰς ἄπειρα διαιρετόν · πολλὰ δὲ ἄπειρα τὸ αὐτὸ καὶ ἓν ἄπειρον εἶναι ἀδύνατον . Ὅτι δὲ τὰ μέρη τοῦ ἀπείρου καὶ αὐτὰ ἐξ ἀνάγκης θέλουσιν εἶναι ἄπειρα , εἴπερ οὐσία τὸ ἄπειρον , δῆλον , ὅτι καὶ τὰ μέρη τοῦ ὕδατος , ἐπεὶ οὐσία τὸ ὕδωρ , καὶ αὐτὰ ὕδατα . Εἰ γοῦν τοῦτο οὐ δυνατόν , εἶναι πολλὰ ἄπειρα τὸ ἄπειρον , λείπεται ἀδιαίρετον εἶναι τὸ ἄπειρον . Ἀλλ´ ἀδύνατον , τὸ ἐνεργείᾳ , ὂν ἄπειρον ἀδιαίρετον εἶναι · ποσόν τι γὰρ εἶναι ἀναγκαῖον ὑποτεθὲν οὐσία τὸ ἄπειρον . Ἀλλὰ πάλιν , εἰ συμβεβηκός ἐστιν , ὅτι οὐκ ἐνδέχεται αὐτὸ λέγειν ἀρχὴν τῶν ὄντων , ἀλλ´ ἐκεῖνο ᾧ συμβέβηκε τὸ ἄπειρον , οἷον τὸ ὕδωρ ἢ ὁ ἀὴρ ἢ τὸ ἄρτιον , εἴρηται πρότερον . Ὥστε ἀτόπως ἀποφαίνοιντο οἱ λέγοντες αὐτὸ καὶ συμβεβηκὸς καὶ ἀρχὴν ἢ οὐσίαν καὶ μεριστήν · εἰ γὰρ μερισθείη , οὐσία ὂν κατὰ τοὺς Πυθαγορείους καὶ οὐκ ἐν ὑποκειμένῳ τινί , καὶ τὰ μέρη αὐτοῦ ἄπειρα ἔσται . α . ( Ἀλλ´ ἴσως αὕτη μὲν ἔστι καθόλου ἡ . ζήτησις . . . ) . Τὴν περὶ τοῦ ἀπείρου καθόλου ζήτησιν παραιτεῖται , ἐπισκοπεῖ δὲ ὡς φυσικὸς περὶ σώματος φυσικοῦ αἰσθητοῦ , εἰ ἐνδέχεται τοιοῦτον σῶμα εἶναι ἄπειρον , ἄπειρον δὲ οὐ τῇ διαιρέσει ὡς συνεχὲς ( τοῦτο γὰρ προϊὼν δώσει εἶναι ) , ἀλλ´ ἐπὶ τὴν αὔξησιν δηλονότι . Λογικῶς μὲν οὖν , φησί , σκοπουμένοις δόξει μὴ εἶναι ἐκ τῶνδε . Καὶ διαλεκτικῶς προάγει τὰς ἐπιχειρήσεις , καὶ πρώτην ὡς , ἐπεὶ σῶμα ὁρίζονται τὸ ἐπιπέδοις ὡρισμένον , τὸ δὲ ἄπειρον μὴ ὅτι γε ἐπιπέδοις ἀλλ´ οὐδὲ ἄλλως πως ὁρίζεται δῆλον ὡς οὐκ ἂν εἴη σῶμα ἄπειρον οὔτε νοητὸν ( δηλονότι μαθηματικόν , ὃ μᾶλλον διανοητὸν ἔμελλεν εἰπεῖν καὶ διὰ τοῦτο ἄλλο τι λέγει τὸ νοητόν ) , οὔτε αἰσθητόν .'}
{'Transmitted Word': 'ο', 'Word Index in Text': 158, 'Model-Suggested Alternative': ',', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nArticle.', 'Text': 'Ἀπέχω γοῦν σοι τὴν εἰς τὸν νοτάριον Ἰωάννην χάριν , ὅτι μοι κἀκεῖνος ἀπέχει πληρεστάτην τὴν εἰς σὲ περὶ τούτου ἀξίωσιν · κηρύττει τοιγαροῦν σε διὰ γραμμάτων καὶ ἀνακηρύττει λαμπρᾷ τῇ φωνῇ , οὐ τοῦτο μόνον ὅτι μοι τὸν φίλον εἰκόνισας , ἀλλ´ ὅτι καὶ πάσης ὅρος καθέστηκας ἀρετῆς . Καὶ ἵνα σοι τἀληθὲς ἐρῶ , εὐθύς σε τίθημι μετ´ ἐμέ , οὐχ ὅτι κρείττων ἴσως ἐγὼ σοῦ , ἀλλ´ ὅτι με ἐκεῖνος πλέον τοῦ πεφυκότος ὑπολαμβάνει . Ἐγνώρισα γοῦν σε ὃν ἠπιστάμην · καὶ κατέλαβον ὃν οὐκ ἠγνόηκα . Σὺ δὲ εἰ μὲν προσθήσεις τῇ εἰς αὐτὸν προσπαθείᾳ σου , αὐτὸ δὴ τοῦτο ἔργοις φιλοσοφεῖς ὅτι οὐκ ἔστι τέλος τῆς εἰς τὸ καλὸν ἀναβάσεως · εἰ δὲ καὶ μείνῃς ἐφ´ ὧν ἔγνωκας , ἀποχρῶν καὶ τοῦτο τῷ νοταρίῳ · τοῦ γὰρ ἀκριβοῦς καὶ τελείου , τί ἂν γένοιτο τελεώτερον ; . Κριτῇ τινι . Ἔτι ὁ θαυμάσιος Εὐθύμιος , καὶ οὔπω · ἀλλὰ περιμενεῖ καὶ τὴν αὔριον ὁ καὶ τὴν χθὲς καὶ τὴν σήμερον λιμώττων , λιμώξων δὲ ἴσως καὶ τὴν αὔριον . Ἀλλ´ οὗτος μὲν ἴσως κορεσθήσεται , ἐγὼ δὲ λιμώξω · γέγονε γάρ μοι λίαν πολυβορώτατος , καὶ τῶν ἀλλοτρίων ἡδέως κατατρυφᾷ . Εἰ μὴ τοιγαροῦν αὔριον , ἀλλὰ μετὰ τὴν αὔριον ὁ κριτὴς τῆς προνοίας τεύξεται , γευσάσθω τὴν αὔριον μετὰ σοῦ , καὶ βραχύ τί μοι τὸν ἄνδρα ἐπελάφρισον · οὐ γὰρ μόνος βαστάζειν δεδύνημαι . Κριτῇ τινι . Ὅσα μὲν ἔδει γενέσθαι παρ´ ἐμοῦ πάντα σαφῶς ἐκτετέλεσται · βασιλέως τε γὰρ ἐδεήθημεν , καὶ τοὺς περὶ τὴν διοίκησιν ἠξιώσαμεν . Τῶν δὲ οὐκ ἐφ´ ἡμῖν τὸ μὲν ἤνυσταί σοι , τὸ δ´ οὔ . Ἡ μὲν γὰρ τῶν ἐν Μακεδονίᾳ φόρων ἀπαίτησις οὐκ ἀφῄρηταί σου , δέδοται δέ σοι τὸν ἐν ταύτῃ κριτὴν πάντα σοι λυσιτελῆσαι ὑπὲρ τῆς τούτων εἰσπράξεως , ὥσπερ ἂν αὐτὸς τὸν τῆς ἀπαιτήσεως φόρον ἐδέξατο . Τὸ δὲ αἴτιον τούτου ( ὡς ἐγὼ κατανενόηκα ) τὸ αὐτίκα μέλλειν παραλυθήσεσθαι τῆς ἀρχῆς τὸν ἐκεῖσε τὰς κρίσεις διέποντα , καὶ μηδὲ τὸν μετ´ ἐκεῖνον ἐμφιλοχωρῆσαι τῷ θέματι , καὶ τὸ ἰδίοις κακοῖς τοὺς διαδεχομένους πιέζεσθαι ὡς μὴ δύνασθαι βάρος ὑπενεγκεῖν ἕτερον . Διὰ ταῦτά σοι οὐ τὸ πᾶν πέπρακται , ἀλλ´ οὐ παρὰ τὴν ἡμετέραν ἀμέλειαν . Τὸ γοῦν λειπόμενον : στεῖλαί σε ἐν Μακεδονίᾳ σπουδαιότατον ἄνθρωπον ἐν βραχεῖ χρόνῳ τοὺς ἐκεῖσε φόρους εἰσπράξοντα , κἀν τῷ θέματί σου δέ , ὅπερ ἂν βούλει πράττειν , συντόμως κατάπραττε · αἱ γὰρ τῶν διοικήσεων προθεσμίαι ἀσύντακτοι καὶ ἀόριστοι .'}
{'Transmitted Word': 'ημιν', 'Word Index in Text': 285, 'Model-Suggested Alternative': 'ημων', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nDative → genitive.\n\nThe dative can be construed with προσεχῶς, Logion construes with ὑπέρκειται (which requires the genitive).\n\nMSS L and P read correctly.\n\n 1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Theologica {2702.012} Opusculum 27 line 108\n    οὐρανὸς προσηγόρευται, οὕτω δὴ καὶ τὸ μετ’ ἐκεῖνον στοιχεῖον, τὸν ἀέρα\n    φημί, ἐπειδὴ προσεχῶς ἡμῖν ὑπέρκειται καὶ πρῶτον αὐτὸν ἀνανεύοντες\n    ὁρῶμεν, καταχρηστικώτερον οὐρανὸς προσηγόρευται. ‘ἔστω’ γάρ σοί', 'Text': 'Τέως γοῦν εἶδεν ἁρπαγέντα ἐν Χριστῷ ἄνθρωπον ἕως τρίτου οὐρανοῦ . ἐπιζητήσει δὲ ὁ λόγος τίς ἐστιν ὁ τρίτος οὐρανός , τῆς κοσμοποιίας ἕνα παραστησάσης ἡμῖν · ’ ἐν ἀρχῇ ‘ γάρ φησιν ’ ἐποίησεν ὁ θεὸς τὸν οὐρανὸν καὶ τὴν γῆν ‘ . καὶ Ἑλλήνων οἱ θεολογήσαντες ἕνα συμφώνως φασὶν οὐρανόν · τί γὰρ ἔδει τοῦ δευτέρου , ἀρκοῦντος τοῦ ἑνός ; οὗτος δὲ καινὸν ἡμῖν καὶ πρόσφατον οὐρανὸν τῷ λόγῳ παραδεικνύει , ὃν δὴ καὶ τρίτον ὠνόμασε , καίτοι μήπω τοῦ δευτέρου γνωσθέντος . Ἕλληνες μὲν οὖν καὶ τὰ Ἑλλήνων σιγάσθω τὰ νῦν · οὐ γὰρ πρὸς ἐκείνους ἡμῖν ὁ ἀγών . τὸν δὲ τρίτον τοῦτον οὐρανὸν οὐ πρῶτος καινοτομεῖ ὁ ἀπόστολος , ἀλλὰ τοῖς τῆς γραφῆς ἀποχρώμενος ῥήμασι καὶ τρίτον φησὶν οὐρανόν . ἡ γραφὴ γὰρ ἕνα μὲν οἶδε τὸν κυρίως κληθέντα οὐρανόν , ἑτέρους δὲ δύο καταχρηστικῶς τῷ τοῦ οὐρανοῦ καλλυνομένους ὀνόματι , ἕνα μὲν τὸν ἐν τῇ δευτέρᾳ ἡμέρᾳ δημιουργηθέντα , ὃς δὴ κυρίως μὲν ’ στερέωμά ‘ ἐστι , καταχρηστικῶς δὲ οὐρανὸς προσηγόρευται · ’ ἐκάλεσε ‘ γάρ φησιν ’ ὁ θεὸς τὸ στερέωμα οὐρανόν ‘ . οὗτος γὰρ ἕτερός ἐστι παρὰ τὸν ἐν τῇ πρώτῃ ἡμέρᾳ δημιουργηθέντα , εἴτε ἐξ ὑδάτων συμπαγεὶς καὶ διὰ τοῦτο στερέωμα προσαγορευθεὶς εἴτε πρὸς ἀντιδιαστολὴν τῶν ὑπερκειμένων καὶ προσεχῶς ὑποκειμένων σωμάτων ταύτην τὴν προσηγορίαν λαχών . λεπτῶν γὰρ ἐκείνων ὄντων καὶ διαφανῶν , οὗτος παχὺς καὶ σωματικὸς ἀκριβῶς ὢν προσηγορεύθη στερέωμα · στερεὸν γὰρ τοῖς γεωμέτραις φίλον καλεῖν τὸ σῶμα , ὅτι τριχῇ τε διέστη καὶ οὐχ ὑπορρεῖ τῇ ἁφῇ , ἀλλὰ περιδράττεται ταύτῃ . ὥσπερ δὲ τουτὶ τὸ στερέωμα τὴν τοῦ πρώτου οὐρανοῦ χρείαν πληροῦν οὐρανὸς προσηγόρευται , οὕτω δὴ καὶ τὸ μετ´ ἐκεῖνον στοιχεῖον , τὸν ἀέρα φημί , ἐπειδὴ προσεχῶς ἡμῖν ὑπέρκειται καὶ πρῶτον αὐτὸν ἀνανεύοντες ὁρῶμεν , καταχρηστικώτερον οὐρανὸς προσηγόρευται . ’ ἔστω ‘ γάρ σοί φησιν ἡ γραφή ’ ὁ οὐρανὸς χαλκοῦς ὑπὲρ κεφαλῆς ‘ · ὑπὲρ κεφαλῆς δὲ οὐρανὸς ὁ ἀήρ ἐστιν , ὃν δὴ χαλκοῦν ἐπαρᾶται γενέσθαι πρὸς οὓς τὸν λόγον ποιεῖται , τουτέστι στεγανὸν καὶ ἀνέφελον . καὶ ’ τὰ πετεινά ‘ φησι ’ τοῦ οὐρανοῦ ‘ · οὐδὲν δὲ πετεινὸν περιπέταται τὸν οὐρανόν , ἀλλὰ τῷ ῥοίζῳ τῶν πτερῶν τῷ τοῦ ἀέρος ἐπισύρεται σώματι . εἰκὸς οὖν τὸν Παῦλον τῆς θείας ἁρπαγῆς ἀξιωθέντα διαπερᾶσαι μὲν τὸν ἀέρα , διελθεῖν δὲ τὸ στερέωμα , καὶ ἐν αὐτῷ δὴ τῷ πρώτῳ καὶ τρίτῳ οὐρανῷ προσορμῆσαι . Εἶτά φησιν ὅτι εἶδον ’ τὸν τοιοῦτον ἄνθρωπον ‘ μετὰ τῆς ὁμοίας ἀμφιβολίας ’ ἁρπαγέντα εἰς τὸν παράδεισον ‘ .'}
{'Transmitted Word': 'τη', 'Word Index in Text': 256, 'Model-Suggested Alternative': 'η', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nDative → nominative. Problem of η.', 'Text': '‘ Θανὼν δὲ μέσον τέθαπται τῆς γῆς ἐξ ἧς ἐλήφθη . τριάκοντα καὶ ἐννακὸς Ἀδὰμ ἔζησεν ἔτη , καὶ οὕτως ἐτελεύτησεν ταφεὶς ὑπὸ ἀγγέλων · μέσον τῆς γῆς ἐτάφη δὲ ἐξ ἧς καὶ προελήφθη , καὶ μετὰ τὸ θανεῖν αὐτὸν εἰς ᾅδην ἀπελείφθη . ἁπλώσας χεῖρας ὁ πικρὸς καὶ ἀκόρεστος Ἅιδης τοῦτον κατέκλεισε φρουραῖς τῆς δεινῆς παννυξίας . τετράσχιλοι καὶ ἐννακὸς τριάκοντα καὶ τρία ἔτη αὐτὸν κεκράτηκεν ὡς αὐτοῦ ὑπακούσας . Ἀλλ´ ὁ θεὸς ὁ ἅγιος ἀφάτῳ εὐσπλαγχνίᾳ κατέβη κλίνας οὐρανοὺς τοῦ σῶσαι τὸν γενάρχην , πεντάσχιλοι καὶ πεντακὸς ἔτη παραδραμόντα . γεννᾶται τοίνυν ὁ Χριστὸς ἐκ παρθένου ἁγίας , δούλου μορφὴν ἐνδύεται ἐξ ἀπειράνδρου κόρης . παρθένος αὐτὴ ἔτεκε καὶ ἔμεινε παρθένος , ὑπῆρχεν δὲ ἡ ἄμωμος καὶ θεόπαις Μαρία , ἐκ τῆς πατρίδος Ἰεσσαὶ καὶ Δαυὶδ τοῦ προφήτου . Ἰωακεὶμ καὶ Ἄννα δὲ ἔτεκον τὴν παρθένον . τρία ἔτη ἐτράφη δὲ ἡ παῖς ἐν τοῖς γονεῦσιν καὶ ἐννέα εἰς τὸν ναὸν ἄρτῳ ἐπουρανίῳ . Καὶ Ἰωσὴφ ὁ δίκαιος ἐμνηστεύσατο ταύτην . διὰ τοῦτο οὖν γέγονεν ὁ τρόπος τῆς μνηστείας , ἵνα λάθῃ τὸν δράκοντα , τὸν ἄρχοντα τοῦ σκότους . ἀκούσας γὰρ ὁ πονηρὸς τῶν φωνῶν Ἡσαΐου , ὅτι παρθένος τέξεται Ἐμμανουὴλ παιδίον , ἐτήρει , ἐπεσκέπτετο ἁπάσας τὰς παρθένους , καὶ εἰ ἠδύνατο λαβεῖν τὸν τρόπον τῆς λοχείας , ἐξέχεε ἂν τὸν ἰὸν ἐπὶ τῷ γεγονότι · ἀλλ´ ἔλαθεν τὸν πονηρὸν ἡ τοῦ θεοῦ σοφία καὶ ἔμεινεν ὁ ἀσεβὴς ὅλως κατῃσχυμμένος . Γαβριὴλ ὁ ἀρχάγγελος ἐστάλη οὐρανόθεν εἰς Ναζαρέτ , ἐπέστη δὲ ὅπου ἦν ἡ παρθένος , καὶ τὸ ’ χαῖρε ‘ ἐβόησεν τῇ κεχαριτωμένῃ , ’ χαῖρε ‘ , λέγων , ’ θεόνυμφε , χαῖρε , εὐλογημένη · ὁ κύριος ἐλεύσεται ἐν σοὶ τῇ παναγίᾳ . ‘ καὶ αὐτίκα συνέλαβε τὸν πρὸ αἰώνων λόγον καὶ ἔτεκεν ἄνευ ἀνδρὸς τὸν κτίστην τῶν ἁπάντων , μὴ ὁμιλήσασα ἀνδρὶ ὕστερον οὔτε πρῶτον . Τριακοστὸς δὲ γεγονὼς ὁ ἄχρονος ὑπάρχων ὡς ἄνθρωπος βαπτίζεται ἐν ῥείθροις Ἰορδάνου . Ἰωάννης ὁ πρόδρομος ἐβάπτισέν τε τοῦτον , Πέτρος καὶ Ἰωάννης δὲ ὁ μέγας θεολόγος τὴν ἁγίαν καὶ ἄμωμον Μαρίαν τὴν παρθένον . ἡγίασεν δὲ Χριστὸς τὴν φύσιν τῶν ὑδάτων καὶ τῶν δρακόντων ἔτριψεν τῶν πονηρῶν τὰς κάρας . Τρία ἔτη διέτριψεν μετὰ τῶν ἀποστόλων , τρία ἔτη σὺν μαθηταῖς , ὁμοῦ δὲ καὶ τρεῖς μῆνας . ἄπειρα θαύματα ποιεῖ , εὐθέως ἐσταυρώθη .'}
{'Transmitted Word': 'αυτης', 'Word Index in Text': 282, 'Model-Suggested Alternative': 'αυτην', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nπροκαθίστημι can be absolute.\n\nNB: poetry.', 'Text': 'τοιοῦτον καὶ τὸ δεύτερον , τοιοῦτον καὶ τὸ τρίτον εἶδος τυγχάνει , δέσποτα , τοῦδε τοῦ προοιμίου , τὸ μὲν ἐξ ὑπολήψεως , τὸ τρίτον ἐκ τοῦ χρόνου . Καὶ τρίτον πάλιν τίθησι τῶν προοιμίων τόπον , ὃν οὕτως κατωνόμασεν ὡς ἐκ περιουσίας , ὥσπερ ὅταν κατηγορῶν φόνου τινὸς προσθήσω ὡς ἠδυνάμην γράψασθαι καὶ ἱεροσυλίας , μείζονος ἀδικήματος καὶ χείρονος τοῦ πρώτου . Ἐκ τοῦ καιροῦ δ´ ὁ τέταρτος τόπος τῶν προοιμίων , ὅταν ἀξίωσιν ποιῶν γράφῃς ὡς πεπραγμένον τυγχάνει τὸ ζητούμενον ὅσον τοῖς πεπραγμένοις . Ἔστι δὲ πᾶν προοίμιον ἐκ τούτων τῶν τεσσάρων · προτάσεως , κατασκευῆς , ἀξιώσεως τρίτης , καὶ τοῦ τετάρτου βάσεως , ὃ τέλος προοιμίου . Αὐτάρκης δὲ περιβολὴ τυγχάνει προοιμίου διπλασιάσαι ὄνομα , διπλασιάσαι κῶλον . Ὡς δ´ ἐπὶ παραδείγματος τὰ τέσσαρα δεικτέον · ‘ μαρτύρων μνήμης τίς ἂν ᾖ φιλομάρτυρι κόρος ; ’ τοῦτο τοῦ λόγου πρότασις , εἶτα καὶ τἆλλα σκόπει · ‘ ἡ γὰρ τοῦ μάρτυρος τιμὴ εὔνοια πρὸς δεσπότην ’ · κατασκευὴ προτάσεως τοῦτο σαφὴς τυγχάνει . ‘ τῷ λόγῳ τοίνυν τίμησον τὸν μεμαρτυρηκότα ’ · τοῦτο σαφὴς ἀξίωσις . εἶτα τὴν βάσιν βλέπε · ‘ ὅπως ἂν μάρτυς γένοιο καὶ σὺ τῇ προαιρέσει ’ · βάσις γὰρ ἐπωνόμασται ὡς ἔσχατόν τι μέρος , ἐν ᾧ καὶ βαίνειν ἔοικε τὸ προοίμιον ὅλον , ἐπεὶ τῆς ἀξιώσεως κατασκευὴ καὶ τοῦτο , ὃ δρῶμεν ἐπιφώνημα τολμᾶν εἰσβεβηκότες , περὶ οὗ σε διδάξομεν τοῦ λόγου προϊόντος . Καὶ τέχνη μέν σοι σύντομος αὕτη τῶν προοιμίων · μέλλων δ´ εἰς τὴν διήγησιν τὸν λόγον παρεισάγειν ζήτει τὴν προκατάστασιν , ὁπόθεν ταύτην λάβῃς . ἔστι δὲ τὸ πρεσβύτερον διηγήσεως μέρος , οἷόν τις προδιήγησις τῶν ἀπ´ ἀρχῆς εἰς τέλος . ἄτεχνον γὰρ ὡς ἀληθῶς εἰ μὴ προκαταστήσας αὐτῆς τῆς διηγήσεως ἄρξαιο παραυτίκα . ἡ μετοικία τοιγαροῦν ἔχει προκαταστάσεις αἵ τε τῶν νόμων εἰσφοραὶ καὶ λύσεις καὶ τὰ πλείω μέρη τῶν ὑποθέσεων προκαταστάσεις ἔχει . εἰς οἵαν γὰρ διήγησιν πρεσβύτερόν τι λάβῃς , τοῦτό σοι προκατάστασις ἔστω συντεταγμένη . Προκαταστήσας τοιγαροῦν τὴν διήγησιν λέγε . ἡ δὲ πλατεῖά τέ ἐστι τῇ φράσει καὶ ποικίλη · οὐ γὰρ ἐστενοχώρηται μέτρῳ ῥητῷ τοῦ λόγου , ἀλλὰ πλατύνεται πολλοῖς κώλοις καὶ διανοίαις . εἰ βούλει δὲ καὶ τὴν αὐτὴν ἔννοιαν μεταπλάσαι ἐν διαφόροις λέξεσιν , ὀνόμασι ποικίλοις , ποικίλλων καὶ μετατιθεὶς πρῶτον μὲν τὸ πρακτέον , εἶτα τὸ τούτου αἴτιον , εἶτα τὸ παρειμένον , εἶτα τὸ τούτου αἴτιον , τέσσαρα ταῦτα μέρη . Τρόποι δὲ διηγήσεως τρεῖς οἵδε , στεφηφόρε · ἁπλοῦς , καὶ ἐγκατάσκευος , ἐνδιάσκευος τρίτος .'}
{'Transmitted Word': 'τουτι', 'Word Index in Text': 418, 'Model-Suggested Alternative': 'τουτο', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nPronoun in iota.', 'Text': 'οὔτε γὰρ πάντα τὰ ἅμα κατηγορούμενα καὶ ἰδίᾳ κατηγορεῖται οὔτε τὰ ἰδίᾳ καὶ ἅμα , ἀλλ´ ἐκεῖνα καὶ ἰδίᾳ καὶ ἅμα κατηγορεῖσθαι δύναται , ὅσα οὐσιωδῶς κατηγορεῖταί τινος · καὶ εἴ τις ἁπλῶς φήσει τὰς συμπλοκὰς γίνεσθαι , πολλὰ συμβαίνει λέγειν ἄτοπα . τῶν δὴ κατηγορουμένων καὶ ἐφ´ οἷς κατηγορεῖσθαι συμβαίνει , ὅσα μὲν λέγεται κατὰ συμβεβηκὸς ἢ κατὰ τοῦ αὐτοῦ ἢ θάτερον κατὰ θατέρου , ταῦτα οὐκ ἔστιν ἕν . ἀληθὲς δέ ἐστιν εἰπεῖν κατὰ τοῦ τινὸς ἤτοι ἅμα καὶ ἁπλῶς ἤτοι χωρίς , οἷον τὸν τινὰ ἄνθρωπον ἄνθρωπον ἢ τὸν τινὰ λευκὸν ἄνθρωπον λευκόν . οὐκ ἀεὶ δέ , ἀλλ´ ἐν ὅσαις κατηγορίαις μήτε ἐναντιότης ἔνεστι καὶ ἐὰν λόγοι ἀντὶ ὀνομάτων λέγωνται καὶ καθ´ ἑαυτὰ κατηγορῆται καὶ μὴ κατὰ συμβεβηκός , οἷον ὅταν ἐν τῷ προκειμένῳ μὴ ἐνυπάρχῃ τι τῶν ἀντικειμένων , οἷον ἐν τῷ τεθνεῶτι · λέγεται γὰρ ἄνθρωπος καὶ οὐκ ἄνθρωπος · καὶ ὅταν μὴ τὸ μὲν τῶν λεγομένων ὁμοῦ καθ´ αὑτὸ λέγηται , ὡς ‘ Ὅμηρος ποιητής ’ , τὸ δὲ κατὰ συμβεβηκός , ἤγουν τὸ ‘ ἔστι ’ · καὶ ὅταν οἱ περὶ τὰ κατηγορούμενα λόγοι ἤγουν ὁρισμοί εἰσιν ἐναντίοι , οἷον ‘ κίβδηλος χρυσός ἐστιν ’ . ὥστε ἐν οἷς τῶν ἅμα λεγομένων τι τῶν τριῶν τούτων θεωρεῖται , χωρὶς αὐτὰ οὐ δύναται λέγεσθαι · ἐν οἷς δὲ μὴ θεωρῆται , ἐπὶ τούτων τὸ τί καὶ ἁπλῶς ἀληθὲς ἔσται εἰπεῖν . Παρὰ δὲ τὸ ἑπόμενον παραλογισμὸς γίνεται , οἷον ‘ ὁ δεῖνα νύκτωρ πλανᾶται · ὁ νύκτωρ πλανώμενος κλέπτης ἐστίν · ὁ δεῖνα ἄρα κλέπτης ἐστί ’ . λέγεται δὲ τὸ τοιοῦτον παρὰ τὸ ἑπόμενον διὰ τὸ ἕπεσθαι τῷ κλέπτῃ τὸ πλανᾶσθαι νύκτωρ . Ὁ δὲ παρὰ τὸ ἐν ἀρχῇ λαμβάνειν παραλογισμός ἐστι τὸ δι´ ἑαυτοῦ δεικνύναι τὸ μὴ δι´ ἑαυτοῦ δῆλον καὶ πρότασιν ποιεῖσθαι τὸ πρόβλημα · οἷον ‘ ἡ ψυχὴ ἄφθαρτος · τὸ ἄφθαρτον ἀθάνατον · ἡ ψυχὴ ἄρα ἀθάνατος ’ . οὐδὲν ἀποδέδεικται , ἀλλὰ τὸ ἐξ ἀρχῆς ᾔτηται · ταὐτὸν γὰρ τῷ ἀθανάτῳ τὸ ἄφθαρτον , καὶ πρότασις ἡ ὅτι ‘ ἡ ψυχὴ ἄφθαρτος ’ ἡ αὐτὴ τῷ προβλήματι . Ἕτερος παραλογισμὸς παρὰ τὸ μὴ αἴτιον ὡς αἴτιον τιθέναι · γίνεται δὲ τοῦτο ἐν τοῖς δι´ ἀδυνάτου συλλογισμοῖς , ὅταν καὶ δίχα τῆς ὑποθέσεως οὐδὲν ἧττον περαίνηται τὸ ἀδύνατον , οἷον εἰ βουλόμενοι δεῖξαι δι´ ἀδυνάτου ὅτι τὸ λευκὸν οὐ παντὶ ζῴῳ , εἴπωμεν οὕτως · ‘ εἰ γὰρ παντὶ ζῴῳ τὸ λευκόν , τὸ δὲ ζῷον παντὶ ἐμψύχῳ , τὸ δὲ ἔμψυχον παντὶ φυτῷ , τὸ ζῷον ἄρα παντὶ φυτῷ · ὅπερ ἄτοπον ’ . ἀλλὰ τουτὶ τὸ ἄτοπον οὐ παρὰ τὴν ὑπόθεσιν συνέβη τὴν ὅτι ‘ τὸ λευκὸν παντὶ ζῴῳ ’ , ἀλλὰ παρ´ ἐκείνην τὴν λέγουσαν ὅτι ‘ τὸ ζῷον παντὶ ἐμψύχῳ ’ .'}
{'Transmitted Word': 'μακρα', 'Word Index in Text': 233, 'Model-Suggested Alternative': 'μακραν', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.', 'Text': 'Ἀπρόϊτος γοῦν ἔτι διὰ ταῦτά εἰμι · καὶ οἶδα μὲν ὅτι τοῦ πάθους ἀπαλλαγήσομαι , δέδοικα δὲ μὴ πολυήμερόν μοι γενήσεται . Ἀλλὰ κἂν αὐτός μοι ἔρρωσο ὅλῳ τῷ σώματι , ἵν´ ἔχω οὕτως καὶ αὐτὸς ἐρρῶσθαι , τοῦ εὐρώστου σοι κοινωνῶν . Μὴ ἐπιλάθῃ δέ , φίλτατε ἀδελφέ , μήτε τῶν Καθαρῶν , μήτε τῶν Κελλίων , μήτε τοῦ Μηδικίου . Ἔγωγ´ οὖν καὶ καθηψάμην σου ἐν ἑτέρᾳ ἐπιστολῇ , ἀκούσας ὅτι τῶν Κελλίων παραψαῦσαι διανενόηκας , ἔνθα μηδείς τις τῶν πρὸ σοῦ παρέξυσε δικαστής . Ἀλλ´ οἶμαι , γραμμάτων ἐμῶν ἐρῶν , νύττεις δὴ πόρρωθεν τὴν πλευράν , ἵν´ ἔχοις καὶ μακρόθεν προσομιλεῖν μοι . Ἐγὼ δὲ πράως ἔχων , οἶδα καλλύνειν τὰ γράμματα · δυσόργως δέ , ἀκοσμήτους ποιῶ τὰς ἐπιστολάς . Μὴ οὖν ἐκείνως , ἀλλ´ οὕτως ἐκκαλοῦ συλλαβάς . Τῷ κριτῇ τοῦ Ὀψικίου . Ὁ τιμιώτατος ἐπίσκοπος τῶν Νουμερικῶν γράμμα ἐμὸν ἐπιφέρεται , ἐν ᾧ δὴ ἐμφέρεται ἀδικία προελευσιμαίων τινῶν , ἣν καὶ αὐτὸς ἐπεβοᾶτο , κἀγὼ προσεμαρτύρησα . Βουλόμενον οὖν με εἰς ἐκδίκησιν διαναστῆναι τοῦ πράγματος , ὁ βασιλεὺς διεδέξατο . Ὃ γοῦν ἐγὼ ὑστέρησα , ἀναπληρῶσαι τὴν σὴν ἀξιῶ ἐνδοξότητα . Κριτὴς Παφλαγονίας . Τῷ κριτῇ Παφλαγονίας . Ὁ νοτάριος οὗτος τοσαῦτα ἐπὶ σοὶ ἐλπίζει , ὁπόσα δὴ ἡμεῖς ἐπὶ τῷ θεῷ . Ἐθάρρησε γοῦν ἀφικέσθαι πρὸς σέ , ὥς τινος ὠφελείας τευξόμενος . Κἀγὼ μὲν ἀπετρεπόμην αὐτὸν τοῦ ἐγχειρήματος , τήν τε ὁδὸν λέγων ὡς μακρά , καὶ τὸν καιρὸν ὅτι χειμέριος , καὶ τὸ ἄδηλον τῆς παραδοχῆς . Ὁ δὲ περὶ μὲν τοῦ ἀδήλου οὐδὲ ἠμφισβήτει τὸ σύνολον · ἔλεγε γὰρ ἀκριβῶς εἰδέναι , ἑτοίμως τοῦτον παρὰ τῆς σῆς βελτίστης παραδεχθῆναι ψυχῆς . Τὰ δὲ ἄλλα δυσχερῆ μὲν καὶ αὐτὸς ἐτίθετο , ἀλλ´ ἥ γε περίστασις καὶ ἡ τῶν ἀναγκαίων ἔνδεια πεπείκασι τοῦτον πάντων καταφρονῆσαι . Ἀφίκετο τοίνυν ὡς ὁρᾷς πρὸς σέ , πολλὰ μὲν διαβὰς ὄρη , πολὺν δὲ ὑπομείνας κρυμόν . Μὴ οὖν ψευσθείη τὰς ἐλπίδας · μηδὲ διαμάρτῃ σου τῆς χρηστότητος . Ἀλλ´ ὑποδεχθείη παρὰ σοῦ · καὶ ὠφεληθείη τὰ μέτρια . Οἶδα γὰρ ἀκριβῶς , ὡς οἱ παρόντες καιροὶ στενοί πώς εἰσιν εἰς ὠφέλειαν , καὶ τοῖς τῶν θεμάτων δικασταῖς , καὶ τοῖς ὑπηρετουμένοις αὐτοῖς · τὸ γὰρ ἀκριβὲς τοῦ βασιλέως ἡμῶν τὰς ἁπάντων χεῖρας ἐπέσχεν .'}
{'Transmitted Word': 'ενος', 'Word Index in Text': 123, 'Model-Suggested Alternative': 'εντος', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.', 'Text': 'συνεξαλλάσσεται δὲ τῷ τελουμένῳ καὶ ἡ μορφὴ τῆς θεόπαιδος , οἶμαι , δεχομένη τὴν ἔμψυχον ἐπιδημίαν αὐτῆς καὶ τὸ ἀφανὲς τῷ φαινομένῳ ἐπισημαίνουσα . τῷ μὲν οὖν υἱῷ αὐτῆς καὶ θεῷ ἐπὶ τοῦ σταυροῦ ἀπῃωρημένῳ ῥήγνυται τὸ τοῦ ναοῦ καταπέτασμα , ἵν´ ἢ τὴν ἐγκεκρυμμένην τοῖς τύποις ἐμφήνῃ ἀλήθειαν , ἢ ἔνδον τῶν ἀδύτων τοὺς πιστεύσαντας προσκαλέσηται καὶ ἀνέλῃ τὸ διατείχισμα τῆς πρὸς θεὸν ἡμῶν οἰκειώσεως · τῇ δέ γε θεομήτορι ὁ ἱερὸς πέπλος ἀπορρήτως ἐξαίρεται , ἵν´ ἔνδον ἑαυτῆς τὸ εἰσιὸν πλῆθος κατακολπίσηται ὥσπερ ἐν καινῷ τινι ἀδύτῳ καὶ ἀσύλῳ καταφυγῇ . Ὁ μὲν οὖν καιρὸς τούτου τοῦ θαύματος ὥρισται , ὥσπερ μοι εἴρηται · ἐπέχεται δὲ ἔστιν οὗ τὸ δρώμενον καὶ ἔστιν αὐτῇ τοῦτο ὥσπερ ἡλίου τις ἐπισκότισις , ὅταν αὐτὸς ἑνὸς ἐγγὺς τῶν ἐκλειπτικῶν συνδέσμων ἔχῃ τὴν ἐποχὴν καὶ τὸ τῆς σελήνης αὐτὸν ὑποδράμῃ σῶμα καὶ τὰς πεμπομένας ἐκεῖθεν πρὸς ἡμᾶς ἐπίσχῃ μαρμαρυγάς . ἀλλὰ τῆς μὲν τοιαύτης , οὕτως εἰπεῖν , ἐκλείψεως ἔγνωσται ἡ αἰτία τοῖς ἀστρονομικωτέροις τὴν ἕξιν , καὶ ἔχοι τις ἂν εἰπεῖν τοῦτο τοῦ σχήματος ἀπολογισμόν · τοῦ δὲ κατὰ τὴν θεοτόκον θαύματος ἐπιλείψαντος οὐδεὶς ἄν τις εἰπεῖν αἰτίαν τολμήσοι · ἐμοὶ δὲ ᾠκονόμηται τὸ θαυμαζόμενον ἐπεχόμενον , ἵνα μή τις εἰς φυσικὰς αἰτίας ἐμπέσοι τοῦ πραττομένου , καὶ ἔστι τὸ ἐκλεῖπον τοῦ τεραστίου πίστις μᾶλλον ἀκριβεστέρα τοῦ παραδόξου καὶ ὑπερφυοῦς πράγματος . ἔχει μὲν οὕτω τὸ θαῦμα , καὶ ἔστιν ὡς ἡμέρα καὶ νὺξ ἐκ διαδοχῆς γινόμενα καὶ ἀπογινόμενα καὶ ὁ τρόπος , ὡς ὁ λόγος εἰρήκει . Ἐντεῦθεν δέ τι ἐγεγόνει παραδοξότερον , τὴν μὲν ἀρχὴν ἐκεῖθεν εἰληφός , τῇ δὲ ἀκαιρίᾳ εὐκαιρότερον παραδεῖξαν τὸ θαυμαζόμενον . τί δή ποτε τοῦτο ; περισπούδαστον ἀνθρώποις , καὶ μάλιστα τοῖς ἐν ἀγροῖς καὶ χωρίοις , εἴ τις ἐν αὐτοῖς ὕδωρ τε ἀφθονώτατον ἔχοι καταρρέον καὶ μύλον ἀλεῖσθαι ὑπὸ τούτου δυνάμενον , ἵν´ ἐκ τοῦ ῥᾴστου ἀληλεσμένος ὁ σῖτος τούτῳ καὶ εὐπόριστος γένηται . καὶ πολλοί γε τῶν ἀγρογειτόνων περὶ ἀμφοῖν ἠμφισβήτησαν καὶ ὁμόσε ἀλλήλοις ἐχώρησαν , καὶ πλήρη τὰ δικαστήρια τῆς περὶ τούτων ἀμφισβητήσεως . τῆς δέ γε τοιαύτης χρήσεως καὶ δύο τινὰ μέρη οὐ πρὸ πολλοῦ τοῦ καιροῦ ἑαλώκεσαν , ὅ τε σπαθάριος Λέων καὶ στρατηγός , ᾧ Μάνδαλος ἡ προσηγορία , καὶ τὸ μέρος τῆς τοῦ Καλλίου μονῆς · ὁ δέ γε μύλος ἐμπέπηκται μὲν κατὰ τὸ Θρακῷον μέρος , ἀφθόνῳ δὲ κεκίνηται ὕδατι , καὶ ἅτερος τοῖν μεροῖν ἑαυτὸν δεσπότην τοῦ ἑτερορρεποῦς ἀναντίρρητον ἐπεγράφετο .'}
{'Transmitted Word': 'κριτης', 'Word Index in Text': 286, 'Model-Suggested Alternative': 'κριτη', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nSentence fragment.', 'Text': 'Πολλὰ δύνασθαι φιλίαν πεπίστευκα , καὶ μάλιστα εἰ τύχοι ἐν δραστηρίοις καὶ φρονίμοις ῥιζωθεῖσα ψυχαῖς · ὁποία δὴ καὶ ἡ σὴ πέφυκε συνετωτάτη καὶ ἐν ἀπόροις εὐπορωτάτη . Προοιμιάζομαι δὲ ταῦτα ἀξίωσίν σοι μέλλων προτεῖναι περὶ τοῦ παρόντος Βασιλείου . Ὃς δὴ εὐγενέστατος ὢν ἀνθρώπων , καὶ συνετώτατος , προσθήσω δὲ καὶ ἀνδρειότατος , οὐκ ἀρκοῦσαν ἔχει τὴν χορηγίαν τῶν ἀναγκαίων · εἰ δὲ καὶ ἀρκοῦσαν , ἀλλὰ μόλις καὶ πόνῳ συντόνῳ καὶ καμάτῳ πολλῷ . Ἀλλ´ ἐπιπεφόρτισται αὐτῷ συνωνή , ἣν ἀχθηφορεῖν μὴ δυνάμενος , μικροῦ δεῖν ἄφωνος εἰς γῆν καταπέπτωκεν . Ἡ μὲν οὖν ἀξίωσις , ἐπελαφρῦναι αὐτῷ τὸ ἄχθος τοῦ φορτίου · εἰδὼς δὲ ὅσα μέλλεις ἐρεῖν εὔλογα πρὸς τὴν τῆς ἀξιώσεως παραίτησιν , τοῦτό σοι μόνον προστίθημι , ὅτι πρὸς τὴν σὴν πλατεῖαν φρόνησιν , ἄπορον οὐδὲν οὐδὲ ἀδύνατον . Πλατυνεῖς δὲ αὐτὸν ἔτι καὶ τῷ μέτρῳ τῆς φιλίας ἡμῶν . Κἂν οὕτω ποιήσῃς , εὐτύχησεν ἐν ἀτυχίαις ὁ Μελισσηνός , δεσπότου τυχὼν νικᾷν εἰδότος τὴν τῆς τύχης δυσχέρειαν . Τῷ αὐτῷ Τῷ κριτῇ τῶν Ὀπτιμάτων . Οὐδὲν ὡς ἔοικε , κατὰ τὸν παρόντα χρόνον , τοῦ ἀναισχυντεῖν ἰσχυρότερον · οἱ γὰρ τῆς Ἀλέας ἔποικοι οὔτε ἡμῶν φείδονται , οὔτε σοῦ , οὔτε τοῦ δικαίου , οὔτε τοῦ θεοῦ · ἀλλὰ παντὶ τρόπῳ σπουδάζουσι τοὺς Λυσοκρανίτας ἐξοικίσαι τοῦ ἰδίου χωρίου · καὶ διωκόμενοι γὰρ καὶ τυπτόμενοι , καὶ καταδικαζόμενοι , οὐ παύονται τοῦ ἐγκαλεῖν . Ὅμως καὶ αὖθις ἐκρίθη παρὰ τοῦ δικαιοτάτου βασιλέως ἡμῶν , καὶ ἐκράτησε τὸ δόξαν ἐμοὶ καὶ ἀποφανθέν . Εἰ μὲν οὖν στέρξουσι τὴν καταδίκην κἂν νῦν οἱ Λυσοκρανῖται , ἔσται τὰ κεκριμένα κύρια · εἰ δ´ οὖν , αὖθις φλυαρείτωσαν . Τῆς σῆς δέ ἐστι καὶ φρονήσεως καὶ δυνάμεως καταναγκᾶσαι τούτους στοιχῆσαι τῷ δικαίῳ καὶ ἄκοντας . Κριτὴς τοῦ Ὀψικίου . Τῷ κριτῇ τοῦ Ὀψικίου . Ἐλαφρὸν πρᾶγμα δι´ ἐμοῦ αἰτεῖταί σε ὁ τοῦ Μελίου βεστάρχης , μὴ ἐνοχληθῆναι αὐτόθι τὴν μονὴν αὐτοῦ ἕνεκεν τοῦ ὀφείλοντος ἀπαιτηθῆναι μονοπροσώπου . Αὐτὸς ἐνταῦθα τοῦτο ἀποδώσειν κατεπαγγέλλεται · καὶ οὐ ψεύσεται ὁ ἄνθρωπος . Ἐγὼ δὲ τούτῳ ἐπέσκηψα , καὶ γραφὴν πρὸς σὲ ποιήσασθαι περὶ τῆς τοιαύτης ἐπαγγελίας καὶ ἐπιδόσεως , καὶ ὑπογράψαι ταύτην δι´ οἰκείας χειρός , ἵνα ἔχοις τὸ ἀναμφίβολον .'}
{'Transmitted Word': 'ταυτην', 'Word Index in Text': 291, 'Model-Suggested Alternative': 'αυτην', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nουτ- → αυτ-.', 'Text': 'Οὐ σκότον που ὑποδύσεαι ; Ἢ τὴν Ἄϊδος κυνέην σαυτῷ περιθέμενος τοῖς ὑπὸ τὸν Τάρταρον δαίμοσι συναριθμήσειας σεαυτόν ; Εἰ δὲ σεμνύνοιο τῇ ἐπιγραφὴ » Τῷ μὴ θεοῦ ὁ θεοῦ « , ἀντάκουε καὶ τῆς ἐμῆς : » Ὁ ὑπέρτιμος ( κἂν βούλῃ κἂν μὴ βούλῃ ) , τῷ ἀπαιδεύτῳ , τῷ ἀναισχύντῳ , τῷ ἀνεπερυθριάστῳ , τῷ ἰταμῷ , τῷ χρησμολόγῳ , τῷ πυθοχρήστῳ , τῷ φλυάρῳ , τῷ ἀμαθεῖ , τῷ ἀναισθήτῳ , τῷ ἀκολάστῳ , τῷ τε πεπλανημένῳ ἀπὸ θεοῦ , τῷ κατὰ βασιλέων φλυαροῦντι , τῷ κατὰ ἀρχιερέων ἀναισχυντοῦντι , τῷ μὴ εἰδότι μηδὲν μήτε τῶν θείων , μήτε τῶν ἀνθρωπίνων « . Εἰ δὲ δεῖ κἀμέ ποτε προειπεῖν τι ἐσόμενον ὃ μηδέποτε ἐπετήδευσα , ἀποφανοῦμαί σοι νῦν ὅτι δαρήσῃ πολλάς , ἐνταῦθά τε καὶ κατὰ τὸν αἰῶνα τὸν μέλλοντα , καὶ ξανθήσῃ τοῖς ὄνυξι , καὶ τὴν γλῶτταν ἀποτμηθήσῃ , ἐφ´ οἷς οὕτως κατὰ πάσης ἀπηναισχύντηκας κεφαλῆς . Μῶν , φίλε Φερέβιε , οἶδα καὶ αὐτὸς ἀντεπιστέλλειν καὶ ἀντεπιγράφειν , ἢ οὔ ; . Ἐπιφάνιος Φιλάρετος πρωτοασηκρῆτις . Τῷ πρωτοασηκρῆτις Ἐπιφανίῳ τῷ Φιλαρέτῳ . Καὶ τίνι τῶν λόγων ταμιεύσῃ τὰς προχοάς , ἀδελφὲ φίλτατε , εἰ μὴ πρὸς ἡμᾶς τὰς φλέβας τῶν σῶν ἀναστομώσεις πηγῶν καὶ ( εἴ γε βούλει καὶ τοσοῦτον δίδως ἡμῖν ) τὸ σὸν ῥεῖθρον ἐμβαλεῖς εἰς τὴν θάλασσαν ; Μέχρι δὲ τίνος ἡμεῖς οἰχομένοις μὲν σοφοῖς συνεσόμεθα , καὶ ταῖς σκιαῖς ἐκείνων συνομιλήσομεν , ἐμψύχων δὲ γλωσσῶν ἀφεξόμεθα ; ἠτυχήκαμεν γάρ , ὥσπερ δὴ τἆλλα , καὶ δὴ καὶ τὰ Παναθήναια ἢ Πανελλήνια , καὶ οὐδεὶς παρ´ ἡμῖν , οὔτε Περικλῆς , οὔτε Θεμιστοκλῆς , ἀλλ´ ἀτυχοῦσα ἡ βάρβαρος εὐτυχεῖ , ὥσπερ τινὸς Πηνειοῦ μεταποιοῦντος αὐτῆς τὴν ἅλμην καὶ μεταβάλλοντος , ἡ δὲ Ἀρέθουσα τέως ἕστηκεν ἄνυμφος , οὔπω περιελιττομένου καὶ περὶ ταύτην τοῦ ῥεύματος . Ἐχρῆν δὲ οὐχ οὕτως , ἀλλὰ τῷ δεδομένῳ φαρμάκῳ χρῆσθαι παρὰ τῆς φύσεως , καὶ ποιεῖν ἀποστολιμαίους ἡμῖν τὰς Ἑλληνίους φωνάς · ἴσως γάρ τί σοι καὶ παρὰ τοῦ ἐμοῦ ἠχείου ἀπήχησε , καὶ ἦν ἄν σοι τοῦτο λύσις τῶν δεσμῶν τῆς ψυχῆς · οὐ γὰρ ἀγνοῶ τὸν ἐμὸν Ἐπιφάνιον , ὅτι νεοτελής ἐστι τὰ τῆς τοῦ βασιλέως αὐλῆς ἄδυτα καὶ μυστήρια , καὶ δεῖται τῶν περιαθρούντων , καὶ κατεπᾳδόντων , καὶ πρὸς τὴν μύησιν εἰσαγόντων κατὰ καιρόν .'}
{'Transmitted Word': 'καν', 'Word Index in Text': 203, 'Model-Suggested Alternative': 'και', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nκαν → και.', 'Text': 'φασὶ γὰρ οἱ ἀπὸ Πλάτωνος μάλιστα μὴ δεῖν τῶν ἁπλῶν τὸ μέν τι κατειλῆφθαι , τὸ δὲ δοκεῖν ἀκατάληπτον , ἀλλ´ εἴτε σῶμα τοῦτο εἴη ὁμοιομερῆ ἔχον τὴν ὕπαρξιν , εἴτε ἀσώματον , ὁ μέρος τούτων κατειληφὼς τὸ πᾶν ἔχει διεγνωκώς · ὁ γοῦν τὴν ψυχικὴν οὐσίαν ἢ νοερὰν ἀπὸ μέρους εἰδὼς τὴν πᾶσαν τούτων γνῶσιν συνείληφεν . ἐπὶ γὰρ τῶν συνθέτων καὶ ἀνομοίων οὐχ ὁ τὸ μέρος τῶν συντεθειμένων εἰδὼς ἤδη καὶ τὴν ὅλην ἔσχεν ἐν γνώσει οὐσίωσιν · οὐδὲ γὰρ ὁ τὸν ὀφθαλμὸν ἐπιστάμενος , ὅτι τοιοῖσδε μὲν ὑγροῖς , τόσοις δὲ χιτῶσι διείληπται , ἤδη που καὶ τὴν ὅλην κεφαλὴν κατείληφεν , ὅτι μὴ τὸ πᾶν αὕτη ὀφθαλμός , ἀλλ´ οὗτος μεθ´ ἑτέρων αὐτὴν συνιστᾷ · ὁ δὲ τὸ πνεῦμα ἢ τὸ αἷμα ἢ τὴν ἀρτηρίαν ἢ τὴν φλέβα ἐν ἐλαχίστῳ μέρει διαγνούς , ἐπειδὴ μηδὲν τὸ ὅλον παρὰ τοῦτο , τὴν ὅλην οὐσίαν διὰ τοῦ μέρους σαφέστατα ἔγνωκε . κἀπὶ τῶν ἀσωμάτων δὲ ὁ αὐτὸς λόγος · ἐπεὶ γὰρ καὶ ποσά τινα κατὰ τρόπον ἄλλον , οὗ δὴ καὶ Πορφύριος ἐν ταῖς πρὸς τὰ νοητὰ μέμνηται Ἀφορμαῖς , προσάπτομεν τῇ ψυχῇ , ἐν μέρει τὴν ὅλην συνείληφε καὶ ἐν ὅλῃ τὸ μέρος ἐπίσταται , ἐν ὅλῃ τε τὴν ὅλην κἀν τῷ μέρει τὸ μέρος ὁ φιλοσόφως αὐτῇ προσβαλών · πᾶν γὰρ ὃ λάβοις αὐτοτελὴς ὑπάρχει ψυχή , καὶ τὸ πᾶν διὰ τοῦ μέρους ἐθήρασας . οὕτω δὲ θηράσαις ἂν καὶ τὸν ’ νοῦν ‘ καὶ τὴν παρὰ τοῖς λογίοις ’ δύναμιν ‘ καὶ τὸν ὑπὲρ ἐκείνην ’ πατέρα ‘ καὶ τὸ ἀφθεγκτότατον ἕν , εἴ τῳ ταῦτα πιστά · ἐμοὶ γὰρ οὐ καιρὸς νῦν περὶ τῆς ὑποστάσεως τούτων περιεργάζεσθαι . Εἰ γοῦν οὕτω ταῦτα , καὶ τοῦ θείου καθαρῶς ἀσωμάτου τυγχάνοντος καὶ πάντῃ ἑαυτῷ ὁμοίου καὶ ἀμεροῦς , πῶς χώραν ἔχει τὸ δυσθεώρητον ; ἢ γὰρ ἄν , ἀνεκφοίτητον πάντῃ τῆς οἰκείας τυγχάνον φύσεως , ἀθεώρητον τοῖς θηρῶσιν ᾖ , ἤ , εἰ ἐκ μέρους κατείληπται , ὅλον διέγνωσται , καὶ πῶς δυσθεώρητον ; ταύτην οὖν ὅλην τὴν ἀντίθεσιν ὁ πατὴρ ἐν ὀλίγαις συγκεφαλαιωσάμενος συλλαβαῖς , ’ κἄν τις οἴηται ‘ φησί ’ τῷ ἁπλῆς εἶναι φύσεως ἢ τελέως ἄληπτον ἢ τελέως ληπτόν ‘ . εἰ γὰρ ἁπλοῦν τὸ θεῖόν ἐστιν , ἀλλ´ οὐχὶ καὶ φύσις αὐτῷ ἡ ἁπλότης καθέστηκεν , ἀλλὰ περὶ τὴν φύσιν , ἥτις ποτέ ἐστιν · ὥσπερ γὰρ οὐ φύσις ἡμῶν τὸ συντεθεῖσθαι , ἀλλὰ τοῦ κράματος κατηγορία , οὕτως οὐδὲ ἐκείνῳ οὐσία ἡ ἁπλότης ἐστίν , ἀλλὰ περὶ τὴν οὐσίαν θεώρημα .'}
{'Transmitted Word': 'ην', 'Word Index in Text': 14, 'Model-Suggested Alternative': 'ον', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nFeminine → masculine.', 'Text': 'εἰ δὲ πᾶσαν ὅρασιν ἀδιαφόρως δέχῃ , τί μὴ καὶ τοῦ Τρισμεγίστου Ἑρμοῦ , ἣν ὁ Ποιμάνδρης — δαίμων δὲ οὗτος — τούτῳ παρέδειξε ; κἀκεῖνα γὰρ φοβερὰ καὶ παράδοξα τὰ ὁράματα , ἀχλὺς καὶ ζόφος βαθὺς καὶ φῶς ἐκφαινόμενον καὶ πατὴρ καὶ υἱὸς δεικνύμενοι καὶ θεολογούμενοι . τί μὴ καὶ τὸν Ἐμπεδοτίμου μετεωρισμόν , ὃν ἕτερος δαίμων τούτῳ πεφιλοτίμηται , δι´ οὗ τὴν τῶν ψυχῶν μυεῖται ἀθανασίαν ; δέδοικα μὴ καὶ τὴν σὴν Δοσιθέαν Ἐρωτύχην ἢ Κασόθαν ἢ Ἔπτακις ἢ εἴ τις ἄλλος δαίμων ἀπατηλὸς παρακρουσάμενος ἢ δελεάσας ἐπὶ τὰς ἀτόπους ταύτας ὁράσεις μετήγαγεν · ὃς δὴ καὶ τῇ σῇ βασκαίνων ψυχῇ , ἵνα μὴ λέγω ἐμπαράσκευον αὐτὴν εὑρηκώς , τὰς τῆς ἀσεβείας παραφυάδας ἀναδενδράδας ἐν ταύτῃ πεποίηκε , πρῶτόν γε ταύτας τοῖς σοῖς διδασκάλοις νοθεύσας τε καὶ παραρριζώσας καὶ συνεγκεντρίσας αὐτοῖς ὡς τοῦ λόγου δογματισταῖς . Ἀλλ´ ἀπωμόσαντο , φησίν , τὰς δόξας , αἷς συνεφθάρησαν . πηνίκα , ὦ βέλτιστε , καὶ πῶς τοῦτο πεποιημένοι ; ἆρά γε πρὸ τῶν εὐθυνῶν ; πρὸ τῆς εἰσαγωγῆς ; πρὸ τῆς πανδήμου καὶ κοινῆς ἐξετάσεως ; ἐπὶ τῆς τῶν λόγων κρίσεως τὸ ὑλικὸν πνεῦμα φωράσαντες καὶ τὸ εἶδος διαπτύσαντες τῆς ἐμπνεύσεως ; εἰ μὲν γὰρ τὰ ἐκείνων παραβαλόντες τοῖς ἡμετέροις γνώμοσι , τὴν βδελυρὰν τελετὴν τῷ μυστηρίῳ τοῦ λόγου , τὴν βάκχην τοῖς αὐτόπταις τῶν ἀρρήτων καὶ κήρυξι , τὴν ἐκείνης ἀσχήμονα κίνησιν τοῖς σώφροσιν ἡμῶν σχήμασι καὶ κινήμασι , τὴν τοῦ δαίμονος εἰσφθορὰν τῇ καθόδῳ τοῦ ἡγεμονικοῦ πνεύματος , τοὺς λόγους τοῖς λόγοις , τοῖς καθεστηκόσι τοὺς μεμηνότας · εἰ οὕτω ταῦτα πρὸς ἄλληλα μετ´ ἐπιστημονικῆς παραμετρήσαντες κρίσεως , ἔπειτα τὸ παραλλάττον πρὸς τοὺς νενομισμένους κανόνας ἐφευρηκότες τῶν πραττομένων ὡς ἀτόπων κατεψηφίσαντο καὶ τοῖς τῶν δογμάτων μυσταγωγοῖς δημοσιεύσαντες τὴν ὑπόνοιαν τὴν πρὸς τὸν λόγον διχόνοιαν ἠτιμάκασι , τότ´ ἂν ἐδεξάμην αὐτῶν τὴν τῶν ἐγνωσμένων ἀποψήφισιν καὶ μετὰ τῶν κατηχουμένων ἠρίθμησα , ἔπειτα δὲ καὶ τῇ τελειότητι τῶν μυστηρίων προσήνεγκα .'}
{'Transmitted Word': 'η', 'Word Index in Text': 95, 'Model-Suggested Alternative': ',', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nProblem of η.', 'Text': 'Πῶς δὲ τὴν στέρησιν μὴ ὂν κατὰ συμβεβηκὸς λέγων , εἶτα καὶ καθ´ αὑτὸ μὴ ὂν καλεῖ ταύτην ἀνωτέρω ; Ὡς καί ἐστιν εἰπεῖν , ὅτι οὐ τὴν στέρησιν λέγει μὴ ὂν κατὰ συμβεβηκός , ἀλλὰ τὸ σπέρμα τὸ ἔχον τὴν στέρησιν τοῦ ἀνθρώπου , αὐτὴν δὲ τὴν στέρησιν οὐ κατὰ συμβεβηκὸς λέγει μὴ ὄν , ἀλλὰ καθ´ αὑτό . Ὥστε εἰ ἐκ τοῦ σπέρματος γέγονεν ἄνθρωπος , ἐκ τοῦ μὴ ὄντος κατὰ συμβεβηκὸς γέγονεν · εἰ δὲ ἐξ οὐκ ἀνθρώπου , ἐκ μὴ ὄντος καθ´ αὑτό . Οὕτως ἔχει καὶ τὸ ἐξ ὄντος γίνεσθαι ἢ καὶ τὸ τόδε γίνεσθαι · συμβέβηκε γὰρ τῷ μὴ ὄντι ἀνθρώπῳ ὂν εἶναι ὡς σπέρμα . Ὥστε ὁ ἔχει ὡς σπέρμα ὂν καθ´ αὑτό , τοῦτο διὰ τὸ ἄνθρωπος ὂν κατὰ συμβεβηκός · οἷον ἐκ ζῴου γίνεται ζῷον , ἤγουν ἐξ ἵππου ἵππος , οὐ τὸ αὐτὸ ἀλλ´ ἄλλο . Καὶ ἔστιν ἐξ ὄντος ζῴου ᾗ ὂν ζῷον γενέσθαι ζῷον . Γίνεται καὶ ἐκ τοῦ ἐγκεφάλου τοῦ βοὸς μέλισσα , ὡς ἐξ ἵππου σφὴξ ( καταπεφρόνηκε δὲ οὗτος καὶ τὸν κύνα ἔθετο ) · καὶ ἔστιν οὕτω ἐξ ὄντος ζῴου , ἀλλὰ κατὰ συμβεβηκὸς ζῴου , γενέσθαι μέλισσαν ἢ σφῆκα · συνέβη γὰρ γὰρ τὰ ἐξ ὧν ἐγένοντο ταῦτα εἶναι ζῷα . ( εἰ δέ τι μέλλει . . . ) . Εἰ μέλλει τι ζῷον γίγνεσθαι ἐκ ζῴου ᾗ ζῷον καὶ μὴ κατὰ συμβεβηκός , οὐκ ἐκ ζώου ἔσται ἁπλῶς , ἀλλ´ ἔκ τινος ζῴου , τοῦ ὁμογενοῦς καὶ ὁμοφύλου αὐτῷ . Ἔστιν οὖν ἐκ τούτου λαβεῖν καὶ περὶ τῶν προκειμένων , πῶς τὸ ὂν οὔτε ἐξ ὄντος καθ´ αὑτὸ ( οὐδὲ γὰρ ᾗ ὂν γίνεται , ἀλλ´ ὅτι συμβέβηκεν αὐτῷ τὸ μὴ εἶναι , ὃ ὕστερον γίνεται , ἄλλῳ τινὶ ὄντι ) οὔτε ἐκ μὴ ὄντος ἁπλῶς ( οὐδὲ γὰρ ᾗ μὴ ὄντος , ἀλλὰ μὴ ὄντος τι , ἄλλο δέ τι ὄντος ) . Καὶ οὕτως οὐκ ἀναιρεῖται τὸ ἀξίωμα τῆς ἀντιφάσεως , ὅτι ἤ ἐστιν ἢ οὐκ ἔστι · κατ´ ἄλλο γάρ ἐστι τὸ αὐτὸ καὶ κατ´ ἄλλο οὐκ ἐστι καὶ τῷ λόγῳ τῆς ἀντιφάσεως οὐ λυμαίνεται . Εἷς μὲν τρόπος ἐπιχειρήματος τοῦ γίνεσθαί τι ἐξ ὄντος καὶ πάλιν ἐκ μὴ ὄντος οὗτος , ἄλλος δὲ ὅτι ἐνδέχεται τὸ ὂν κατὰ δύναμιν , κατ´ ἐνέργειαν μὴ εἶναι , περὶ ὧν πλατύτερον ἐν τοῖς Μετὰ τὰ φυσικὰ λέγει . Τί γοῦν ξένον , εἰ ἐξ ὄντος δυνάμει γίνεταί τι ἐνεργείᾳ , καὶ ἐκ μὴ ὄντος ἐνεργείᾳ γίνεταί τι ἐνεργείᾳ ; Ὥστε καὶ ἐξ ὄντος τὸ ὂν καὶ ἐκ μὴ ὄντος τὸ ὄν . Καὶ οὕτως αἱ ἀπορίαι λύονται , δι´ ἃς ἀναγκαζόμενοι ἀναιροῦσι καὶ γένεσιν καὶ φθορὰν καὶ ὅλως πᾶσαν μεταβολήν , ἀκινησίαν δοξάζοντες .'}
{'Transmitted Word': 'με', 'Word Index in Text': 307, 'Model-Suggested Alternative': 'δε', 'Label': 'BAD DATA.', 'Notes': 'BAD DATA.\nOne can hardly fault Logion for wanting δέ within what it takes to be continuous text. In reality, a new text starts here.', 'Text': 'Οὐκ ἐπιδοιάζει δὲ πρὸς τὴν ἱκετείαν , οὐδ´ οἷον ἐπιθρηνεῖ πρὸς τὴν δέησιν , ἀλλ´ ἠρέμα τὰς χεῖρας ἐκτείνουσα , ὡς αὐτόθεν ληψομένη τὴν χάριν , θαρρεῖ τὴν εὐχήν . Αἱ δὲ τῶν ὀμμάτων βολαί , ἁπανταχῇ τὸ θαυμάσιον · μερίζεται γὰρ οὐρανῷ καὶ γῇ , ἵν´ ἄμφω ἔχῃ , ᾧ τε πρόσεισι , καὶ ὑπὲρ ὧν τοῦτο πεποίηται . Τοῦτο γοῦν τὴν πρώτην ἰδών , ἥρπασα · τὸ δὲ λοιπὸν πλῆξαν τοὺς ὀφθαλμούς , ὑπερβέβηκεν . Ἐντεῦθεν οὖν εὐδαίμων ἡ μονὴ τῶν Καθαρῶν , ἢ τῇ Ἐδὲμ ἡ ξύμπασα γῆ . Κύνα σέ τινες τοῦ κοινοῦ φασιν , οὐκ ἀπεικότως που καταστοχαζόμενοι · κύων γὰρ ὄντως ἦσθα Ἀρραβικός , καὶ κύων τὴν ἀναισχυντίαν , οὐ τὴν παρρησίαν , καὶ τὸ γαστρίμαργον , οὐ τὸ ἐφίμερον , καὶ τὴν ὑλακήν , οὐ τὴν φυλακήν , καὶ μὴ δάκνειν μὲν εἰδὼς τοὺς αὐτόχρημα λύκους κατὰ σέ , κατεσθίειν δὲ τὰ πρόβατα · καὶ γὰρ οὐ τοσοῦτον εἴργασαι τοὺς κακοσχόλους δεινόν , ὅσον τοὺς τὸν βίον σεμνὸν ἕλκοντας καὶ ἀπράγμονα . Ἀλλ´ ἐξεύρηταί τις μηχανή , κύον , δι´ ἧς παύσῃ τοὺς ἀτυχεῖς λαθροδηκτῶν . Φασὶν οἱ πάλαι σοφοὶ κυνῶν τοὺς τῶν προβάτων γευομένους ἐξ αὐτῆς κατακόπτειν καὶ ἀναιρεῖν , ὥστε οὐκ ἂν φθάνοις κατακοπτόμενος καὶ ἀπωλείᾳ παραδιδόμενος · δεῖ γὰρ οὕτως , ἤπερ βιοῦντα , ἐπηρκέναι τὸ κέντρον , καὶ τρέφειν τὸν ἰὸν κατὰ τοὺς σκορπίους ἢ τοὺς κεράστας ἄττειν τε καὶ σφαδάζειν , ὃν δὴ πλήξειας , καὶ ᾧ τὸν ἰὸν ἐξεμέσειας . Ἀλλὰ σὲ ἡ πρόνοια κακὸν κακῶς θᾶττον ἐκτρίψειεν , ὡς μὴ καθά τις λύμη μεταδῷς τοῖς παρατυγχάνουσι τοῦ δεινοῦ · ἐν ἐγκλήμασι γὰρ καὶ χαλεπαῖς αἰτίαις καὶ συμφοραῖς ἀνιάτοις βούλει πάντας ἐτάζεσθαι . Διὰ ταῦτά σε δεῖ , ὡσεί τινα ὄφιν ὀλέθριον ἢ φαλάγγιον ἰοβόλον , προσαράσσεσθαι τῇ πέτρᾳ καὶ προσκροτεῖσθαι , μή πως δήξῃς τινὰ καὶ αὖον εὐθέως ἀποφήνῃς καὶ ἄναυδον . Βαθεῖ με τῷ κάρῳ τῆς ἀθυμίας , καὶ ὡς ὑπὸ μανδραγόρᾳ καθεύδοντα , διύπνισας σύ , τῷ θελκτηρίῳ σου τῶν ἰύγγων μᾶλλον καταγοητεύσας καὶ καταθέλξας , ἢ τοὺς τῷ νησιώτῃ κατὰ τὴν πλάνην ἐφεπομένους ὁ θρυλλούμενος τῷ μύθῳ λωτός . Ἀλλὰ δραστικωτέρας εἴης ἡμῖν τὰς Σειρῆνας ἐπιδαψιλεύων τῶν λόγων σου , καὶ γραφίδι χαράττοιο καὶ μέλανι , καὶ ἔναυλον ἔχοιμεν τὴν συνῳδίαν αὐτῶν , ἀλλὰ μὴ ἀφιπταμένην , ἢ καὶ εἰς ἀέρα χεομένην .'}
{'Transmitted Word': 'τω', 'Word Index in Text': 185, 'Model-Suggested Alternative': 'το', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nDative → nominative.', 'Text': 'Τὸ δὲ τῆς ἀπαιδίας τῶν τεκόντων μηδόλως φύσει δώσωμεν , εἰ καὶ τὴν φύσιν ὁ λόγος οὐκ ἰσχύσει διαδραμεῖν , ἀλλὰ δικαιώμασι θείοις καὶ προνοίας ἀπορρήτοις κρίμασιν , ἵνα καὶ πρὸ τοῦ εἶναι γνωσθῇ ὁ παῖς τῷ Θεῷ καὶ ἁγιασθῇ πρὸ γενέσεως . Οὕτω καὶ Ἱερεμίας τὸ πρότερον τίκτεται καὶ ὁ τοῦ Κυρίου Πρόδρομος ὕστερον , καὶ μητρικῶν ἐκραγέντες δεσμῶν , ἀρρενωπότερον ἢ κατὰ φύσιν πρὸς τοὺς κατὰ Θεὸν ἀγῶνας ἐπαπεδύσαντο , ὧν δὴ τὰς ἀρχὰς ἴσας καὶ ὁ νῦν εὐφημούμενος προλαβών , ὅμοιον ἐκείνοις καὶ τὸ τέλος ἐπέθηκεν . Ἀλλ´ οὔπω τὰ τῆς ῥώμης · ἔτι γὰρ ἐν σπαργάνοις καὶ παρὰ γονέων οἰκονομούμενος , καὶ ἀνατίθεται μὲν ὥσπερ ὑπεσχέθη τῇ θεομήτορι καὶ τὰς ἀφορμὰς εὐθὺς ἐκεῖθεν λαμβάνει τῆς καθαρότητος . Τοῦ χρόνου δὲ προϊόντος , ἔτι δὲ τοῦ λόγου μὴ πληρωθέντος αὐτῷ , ἐν τῷ ἀτελεῖ τῆς ἡλικίας τὴν τοῦ φρονήματος ὑπῃνίσσετο σταθηρότητα . Φύσεως δὲ λαχὼν εὐκληρίαν καὶ γνώμης ὀξύτητα καὶ διανοίας ἀγχίνοιαν , τὸ μέν τι τῶν μαθημάτων ἑτέρου διδόντος εὐθέως ἐλάμβανε , περὶ δέ του διηπόρει καὶ διαιρῶν εὕρισκε , τὸ δὲ κατὰ πρώτην εἶχεν ἐπιβολήν . Τῷ δὲ ὀξεῖ καὶ τῷ ῥᾷστα μανθάνειν προσῆν καὶ τὸ ἑδραῖον καὶ μόνιμον , οὗ δὴ ὀλίγα τὰ παραδείγματα . Φύσεως γὰρ οὕτως ἔχει τοὺς μὲν βραδεῖς καθεκτικοὺς εἶναι , τοὺς δὲ ὀξεῖς ἐπιλήσμονας . Ὁ δὲ τὰς κακίας ἑκατέρων ἀποφυγὼν ἑκατέρων τὰς ἀρετὰς ἀπεκληρώσατο , τῶν μὲν τὸ τάχος , τῶν δὲ τὸ ἐπίμονον . Φιλοσοφίᾳ δὲ προσβὰς καὶ τῇ τέχνῃ τοῦ λέγειν , τῆς μὲν τὸ κάλλος ἐθαύμασε , τῆς δὲ ὑπερηγάσθη τὸ μέγεθος , καὶ τῆς μὲν τὸ πεπλανημένον ἐμίσησε καὶ οἷον κατηναγκασμένον ταῖς λογικαῖς ἐφόδοις ἐξ ὁμολογίας τῷ δοκεῖν ἀρχομέναις καὶ ληγούσαις εἴς τι συμπέρασμα , τῆς δὲ τὸ κομψὸν καὶ γλωττηματικὸν ἀπεσείσατο . Ὅθεν παρὰ μὲν τῆς φιλοσοφίας τὸ γνῶναι Θεὸν εὕρατο δημιουργὸν τοῦ παντός ( τὰ γὰρ περὶ φύσεως τοῖς πολλοῖς πεφιλοσοφημένα ἐς τοιοῦτον αὐτῷ τέλος κατέληξε ) , παρὰ δὲ τῆς τέχνης τὴν φυσικὴν καὶ ἁπλῆν ἑρμηνείαν ἐζήλωσε καὶ αὐτομάτως καλήν , τὰς δὲ καταιγίδας τῶν λόγων ( οὕτω γὰρ οἶμαι δεῖν καλεῖν τοὺς συλλογισμούς ) , καὶ ὅσα περὶ θεολογίας οἱ τῶν Ἑλλήνων ὑψηγοροῦσι σοφοὶ τήν τε μαθηματικὴν ἐπιστήμην αὐτοῖς ἐκείνοις ἀφείς , τοῖς μὴ δυναμένοις ἁπλῶς ἐπιβάλλειν τοῖς πράγμασιν , ἀλλὰ δεομένοις πανταχοῦ λογικῆς ἀποδείξεως , αὐτὸς καθάρας τὸν νοῦν καὶ συστείλας ἀπὸ τῶν αἰσθήσεων , μόνῳ τούτῳ ἐχρῆτο πρὸς πᾶσαν κατάληψιν . Εἶχε δὲ καὶ τῆς γλώττης ἀνθηρῶς ὁ πατὴρ καὶ ὡς ἔδει κεκτῆσθαι τὸ τοῦ νοῦ ὄργανον .'}
{'Transmitted Word': 'ταχυτητα', 'Word Index in Text': 74, 'Model-Suggested Alternative': 'τραχυτητα', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\n\n1. Michael PSELLUS Epist., Hagiogr., Phil., Polyhist. et Theol. Orationes funebres {2702.050} Oration 1 section 36 line 9\nμὲν ἄνθρωπος ὢν καὶ τὰς κρείττους οἰκονομίας ἠγνοηκώς, εὐθὺς\nὑπὲρ τῆς ἀδελφῆς πληγείσης δεῖται Θεοῦ, ὁ δὲ ἐπονειδίζει τούτῳ\nτὴν τῆς εὐχῆς ταχυτῆτα καὶ ἀνθρωπικῷ χρῆται πρὸς αὐτὸν παρα-\nδείγματι. Ἔγωγ’ οὖν οὔτε τὸ εὐμετάβολον φύσει τῆς ψυχῆς ἔχω   (10)', 'Text': 'Ἀλλ´ ὃ μὲν κατειλήφαμεν τοῦ ἀνδρός , τοῦτο θαυμάζομεν , οὗ δὲ μὴ ἐφικνούμεθα , πρὸς τοῦτο διαπορούμεθα , τῇ δὲ καλλίστῃ τῶν ὡρῶν οὐ προσέχομεν , οὐδ´ ὅτι καὶ τοῦ ἔαρος πολλάκις ἀστράπτει Θεὸς καὶ χειμῶνος αὖθις λύει τὸ κατηφὲς τῶν ψυχῶν , αἰθρίαν παραδόξως ποιῶν . Καὶ Μωυσῆς μὲν ἄνθρωπος ὢν καὶ τὰς κρείττους οἰκονομίας ἠγνοηκώς , εὐθὺς ὑπὲρ τῆς ἀδελφῆς πληγείσης δεῖται Θεοῦ , ὁ δὲ ἐπονειδίζει τούτῳ τὴν τῆς εὐχῆς ταχυτῆτα καὶ ἀνθρωπικῷ χρῆται πρὸς αὐτὸν παραδείγματι . Ἔγωγ´ οὖν οὔτε τὸ εὐμετάβολον φύσει τῆς ψυχῆς ἔχω ἰδίωμα , οὔτε εἴ τις μνησικακοίη τοῖς ἁμαρτήσασιν , εἰ καὶ τὸ μέν τινες σταθερότητα λέγοιεν , τὸ δὲ χρηστότητα ὀνομάζοιεν , ἀλλ´ εἴ τις λογισμῷ πρὸς ἄμφω χρῆται καὶ κρίσει καὶ αὐτὸς ἀνόμοιος ἑαυτῷ φαίνεται , οὗτος ἐμοὶ καὶ ἐγκωμίων καὶ θαύματος ἄξιος . Ὅτι δὲ μήτε ἦθος ἐκείνῳ τὸ πρᾶγμα μήτε πάθος , ἀλλ´ ἀκριβὴς παιδαγωγία καὶ οἰκονομίας εἶδος ἀπόρρητον , αὐτὸς ἑαυτῷ ἀποχρῶσα μαρτυρία καθέστηκεν , οἷς προσκεκρούκει , ὑπὲρ αὐτῶν πολλάκις , εἴ τί που συμβαίη , ἐν τοῖς αὐτοῖς καιροῖς διαγωνισάμενος . Εἰ δ´ ἄλλως ἦν , ἔδει που πάντως καὶ συνεμπίπτειν ἢ τὸν θυμὸν ἐπαυξάνειν , εἰ οὕτως εἶχε , τοῦ αὐτοκράτορος . Ἀλλ´ οὐχ οὕτως ἐκεῖνος ( πολλοῦ γε καὶ δεῖ ) , ἀλλ´ ὥσπερ οὐκ εἰδὼς κινδυνεύοντας ἐκείνους ἐν τοῖς καιροῖς , οὕτως αὐτοῖς τὴν παρ´ ἑαυτοῦ ῥοπὴν ἐχαρίζετο . Ἀλλ´ ὁ μὲν περὶ τούτου λόγος πρὸς τοὺς ἀνεπαισθήτους τῶν ἐκείνου καλῶν . Ὥσπερ δὲ ἑκάστῳ τῶν ἐπισήμων εἰς ἀρετὴν καὶ μεγάλων ἀνδρῶν αὕτη τῶν ἀρετῶν ἢ ἐκείνη κατ´ ἐξαίρετον μεμαρτύρηται καὶ προέχει ταύτῃ τῶν ἄλλων ταῖς ἄλλαις ἀνθαμιλλώμενος , οὕτω δὴ καὶ τοῦτον τὸ ἰδιαίτατον τῶν ἐκείνου ἡ πρᾳότης ἐχαρακτήριζεν , εἵπετο δὲ ταύτῃ καὶ τὸ μεγαλοπρεπὲς καὶ φιλότιμον . Τοῦτο δὲ οὐκ ἂν ἄλλως ὑμῖν γνωσθείη ὁπόσον ἐστίν , εἰ μή τι τῶν ἐκείνου καλῶν περὶ τοῦτο τὸ μέρος ἀπολαβὼν ὑμῖν διηγήσομαι . Ἔχει γὰρ καὶ ἄλλως ὁ λόγος ἡδεῖαν διατριβὴν καὶ τρυφήν . Τῷ θείῳ τῶν Ἀποστόλων νεῷ ἐτήσιος ἐτελεῖτο πανήγυρις , καθ´ ἣν ἀπαντᾶν ἔδει καὶ τὸν ἀρχιερέα τῆς πόλεως . Καὶ ὃς παρῆν μετὰ τῆς συνήθους δορυφορίας καὶ θειοτέρας λαμπρότητος . Εἶτα δὴ ὅσα εἰκὸς ἐν τούτῳ προσομιλήσας Θεῷ , ἄνω τε τοῦτον καὶ πέριξ διῄει , ταῖς τε γραφαῖς ἐντρυφῶν καὶ τὴν χεῖρα θαυμάζων τὴν ἱστορήσασαν . Καὶ γὰρ ἔστιν ἄλλως τὰ ἐκεῖσε θεάματα φιλοκάλων ψυχαῖς ἐντρυφήματα .'}
{'Transmitted Word': 'εξαλλασει', 'Word Index in Text': 40, 'Model-Suggested Alternative': 'εξαλλασσει', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': 'GOOD FLAG. GOOD SUGGESTION.\nPrint.\n\nDouble sigma is in MS L(a).\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. In Aristotelis physicorum libros commentarium {2702.047} Book 6 section 38 line 20\n    τῷ αὐτῷ εἶναι καὶ αὐτὸ καὶ τὰ μέρη αὐτοῦ χρόνον τινά.\n    Ἐπεὶ γοῦν οὐκ ἐξαλλάσει ταῦτα τόπον κινούμενα, ἠρεμήσουσι.   (20)\n    Τοῦτο λύων λέγει, καὶ μὴν καὶ τὰ μέρη ἀεὶ ἐξαλλάσσει τὸν τό-', 'Text': 'Ἔτι ἕτερον ἐτίθουν , τὸ ἐπὶ τοῦ κύκλου καὶ ἐπὶ τῆς σφαίρας κινεῖσθαι , ὅτι συμβήσεται τὰ κινούμενα ἠρεμεῖν , διότι ἠρεμεῖν ἐλέγομεν τὸ ἐν τῷ αὐτῷ εἶναι καὶ αὐτὸ καὶ τὰ μέρη αὐτοῦ χρόνον τινά . Ἐπεὶ γοῦν οὐκ ἐξαλλάσει ταῦτα τόπον κινούμενα , ἠρεμήσουσι . Τοῦτο λύων λέγει , καὶ μὴν καὶ τὰ μέρη ἀεὶ ἐξαλλάσσει τὸν τόπον , καὶ ὃ ἦν ἐνταῦθα γέγονεν ἐκεῖ , καὶ ὃ ἦν ἐκεῖ γέγονεν ἐνταῦθα . Ἔπειτα καὶ τὸ ἕτερον εἰς ἕτερον μεταβάλλει , καθὼς δείξει . ( Εἶτα καὶ τὸ ὅλον μεταβάλλει ἀεὶ εἰς . ἕτερον . . . ) . Οἱ μὲν ἀναιροῦντες τὴν κίνησιν διὰ τούτων , τοῦ τε κύκλου καὶ τῆς σφαίρας , ἔλεγον , ὡς οὐδὲ αὐτὸς ὁ κύκλος ἢ ἡ σφαίρα κινήσεται οὐδὲ τὰ ἐν αὐτοῖς κινούμενα . Λοιπὸν ἀντιλέγων κατὰ ἀντιπαράστασιν λέγει , ὡς εἴπερ οὐ κατὰ τὸ ὅλον κινεῖται , ἀλλ´ οὖν κατὰ τὰ μέρη κινεῖται · ὃ γὰρ μέρος ἦν ἐνταῦθα , γέγονεν ἐκεῖ . Εἶτα , φησί , καὶ κατὰ ἔνστασιν καὶ τὸ ὅλον μεταβάλλει ἀεὶ εἰς ἕτερον . Πῶς καὶ τίνα τρόπον ; Ὅτι ἄλλων καὶ ἄλλων οὐσῶν τῶν περιφερειῶν , τούτων κινουμένων καὶ ἐν αὐταῖς τινῶν κινουμένων , ἀνάγκη κατὰ τὰ μέρη καὶ τὸ πᾶν κινεῖσθαι καὶ τὰ ἐν αὐτοῖς κινούμενα ὁμοίως . Ὥστε τῆς ἑτέρας περιφερείας εἰς ἑτέραν μεταβαλλομένης μεταβάλλει καὶ τὸ ὅλον · οὐδὲ γὰρ ἡ αὐτὴ περιφέρεια ἡ ἀπὸ τοῦ Α τῇ ἀπὸ τοῦ Β , φησί , πλὴν κατὰ συμβεβηκός · διότι γὰρ ἐν τῷ αὐτῷ κύκλῳ συμβεβήκασιν εἶναι αὗται αἱ περιφέρειαι , διὰ τοῦτο λέγονται αἱ αὐταί , ἄλλαι οὖσαι ἄντικρυς . Τοῦτο καὶ ἐπὶ τῆς σφαίρας ῥητέον , φησίν . Ἀποδεδειγμένων δὲ τούτων λέγομεν , ὅτι τὸ ἀμερές , ἤγουν ἡ στιγμή , οὐ κινηθήσεταί ποτε , πλὴν κατὰ συμβεβηκός , τοῦ μεγέθους ὅλου κινουμένου ἢ τοῦ σώματος , καθάπερ κινεῖται τὸ ἐν τῷ πλοίῳ κείμενον ἐκ τόπου εἰς τόπον διὰ τὴν ἀπὸ τόπου εἰς τόπου τοῦ πλοίου φοράν , ἢ ὥσπερ λέγομεν κινεῖσθαι τὸ μέρος , τοῦ ὅλου κινουμένου , ἢ τὸ λευκόν , τοῦ σώματος κινουμένου , ἃ δὴ καὶ διαφέρει , ὡς ἔλεγεν , ὅτι τὰ μὲν μέρη δύνανται καὶ καθ´ αὑτὰ γεγονότα ποτὲ κινεῖσθαι , τὸ δὲ λευκὸν οὐδέποτε , ἀλλ´ ἀεὶ μετὰ τοῦ ἔχοντος σώματος . Ἴδοι δ´ ἄν τις ἐπὶ τῆς σφαίρας , ὡς αἱ τῶν μερῶν κινήσεις ἕτεραι καὶ ἀλλήλων καὶ τῆς τοῦ ὅλου κινήσεώς εἰσιν , ὅτι τὰ πρὸς τῷ κέντρῳ βραδυτέραν ἔχει τὴν κίνησιν , τὰ δὲ πρὸς τῇ περιφερείᾳ ταχυτέραν τῆς ὅλης , ὡς οὐ μιᾶς οὔσης κινήσεως . Οὕτως ἐνδέχεται καὶ τὸ ἀμερὲς κατὰ συμβεβηκὸς κινεῖσθαι . ( Καθ´ αὑτὸ γὰρ οὐκ ἐνδέχεται . . .'}
{'Transmitted Word': 'τοσουτο', 'Word Index in Text': 21, 'Model-Suggested Alternative': 'τοσουτον', 'Label': 'PLAUSIBLE FLAG.', 'Notes': 'PLAUSIBLE FLAG. GOOD SUGGESTION.\nScribal. Codex unicus. Corrupt.\n\nMS P. 500+ times τοσοῦτον in Psellos, twice τοσοῦτο.\n\n2. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Orationes forenses et acta {2702.007} oration 1 line 7\nἐπικεχείρηκα, ἀλλ’ ὑμῖν χρήσομαι μάρτυσι· καὶ οὐκ ἀφαιρ-\nοῦμαι ὑμᾶς τὸ τοῦ δικάζειν ἀξίωμα, ἀλλὰ τοσοῦτο ποιοῦ-\nμαι σεμνότερον, ὅτι μὴ φωναῖς ἀλλοτρίαις, ἀλλ’ οἰκείαις', 'Text': 'οὐ γὰρ ἑτέροις ὧν ἐπικεχείρηκα , ἀλλ´ ὑμῖν χρήσομαι μάρτυσι · καὶ οὐκ ἀφαιροῦμαι ὑμᾶς τὸ τοῦ δικάζειν ἀξίωμα , ἀλλὰ τοσοῦτο ποιοῦμαι σεμνότερον , ὅτι μὴ φωναῖς ἀλλοτρίαις , ἀλλ´ οἰκείαις γνώσεσί τε καὶ κρίσεσι πρὸς τὴν ψῆφον ἐλεύσεσθε . ὁ μὲν οὖν σκοπὸς τοῦ λόγου τοιοῦτος , τὸ δὲ τέλος καὶ πρὸς ὃ πάντα συννένευκε , καθαίρεσις μὲν ἀσεβείας , ἐπίδειξις δὲ εὐσεβείας , καὶ καινῶν μὲν δογμάτων καὶ ὧν οὐκ ἴσμεν στηλίτευσις , τῶν δὲ συνήθων καὶ ἀληθῶν ἑδραίωσις καὶ βεβαίωσις . εἰ δ´ ἐπὶ τούτοις ἀρχιερέως καταψηφιεῖσθε , θαυμάζειν οὐ χρή . ὁ γὰρ βασκαίνων τῷ τοῦ δόγματος λόγῳ , ὥσπερ ἐξ ἀκροπόλεως , τῶν προκαθημένων κατατρέχει τῶν ἡμετέρων ψυχῶν , καὶ ὥσπερ εἴ τις τὰ τῶν ποταμῶν ἐπισχεῖν ἐθελήσειε ῥεύματα , αὐτὸν ἀποφράττει τὸν ὀφθαλμὸν τῆς πηγῆς , τὸν αὐτὸν λόγον , εἴ γε καὶ ἡμᾶς χρεὼν ἐπέχειν τὰς ἐπιρροὰς τῶν αἱρέσεων , τὴν γένναν αὐτὴν ἀνακοπτέον , ἀφ´ ἧς τὸ θολερὸν καὶ ἄποτον ῥεῦμα τοῦ πονηροῦ δόγματος προελήλυθεν . εἰ γὰρ καὶ ἀνεῖλε τὸ μεσότοιχον τοῦ φραγμοῦ ὁ πρῶτος καὶ θεῖος λόγος καὶ συνῆψε τὰ διεστῶτα ἑαυτὸν λίθον ἀκρόγωνον ἐμβαλών , ἀλλὰ καὶ πῦρ ἦλθε βαλεῖν ἐπὶ τὴν γῆν καὶ ἐπισπεύδει τὴν ἄναψιν καὶ διαιρεῖ τὰ γένη ὑπὲρ πᾶσαν δίστομον μάχαιραν καὶ τὴν τομὴν ἐμβαθύνει ἄχρις ἐννοιῶν καρδίας καὶ μυελῶν ψυχῆς . τί τοῦ λόγου δηλοῦντος ἐν ἑκατέροις ; ἐκεῖ μὲν τὴν τῶν ψυχῶν περὶ τὴν πρώτην ἕνωσιν σύμπνοιαν καὶ τὴν τῶν πρώτων καὶ δευτέρων συναφήν , ἐνταῦθα δὲ τὴν τῶν ἀλλοτρίων μελῶν ἐκκοπὴν καὶ διαίρεσιν καὶ τὴν ἀνάλωσιν τῶν πονηρῶν ἕξεων . ἀλλότρια δὲ μέλη εἰκότως ἂν ὑμῖν νοοῖντο , ὅσα μὴ συγκεκόλληνται πρὸς τὴν τῶν παραδεδομένων δογμάτων παραδοχήν . κἂν εἰ χειρῶν οὖν ἐπέχοιεν λόγον , ἀποκοπτέσθωσαν · κἂν ὀφθαλμῶν , ἀποβεβλήσθωσαν · κἂν εἰ κεφαλῆς ἀξίωμά τις πρὸς ἡμᾶς ἔχοι , διεστραμμένως δὲ ὁρῴη ἢ κολοβὰ καὶ ἄναρθρα φθέγγοιτο , ἐκτεμνέσθω .'}
{'Transmitted Word': 'ο', 'Word Index in Text': 62, 'Model-Suggested Alternative': 'η', 'Label': 'UNCERTAIN.', 'Notes': 'UNCERTAIN.\nScribal. Multiple MSS. \n\nBenakis deletes ὁ.\n\nMSS L(a) and B checked, both read ὁ.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. In Aristotelis physicorum libros commentarium {2702.047} Book 3 section 17 line 18\nται, οὕτως καὶ ὁ ἀριθμὸς ἀριθμητόν, ὡς, φέρε λέγει τις κρατῶν @1\nδέκα ὀβολούς, ὅτι τοσαῦτα δέκα ὁ ἑκατὸν ἔστιν ἀριθμός, [ὁ] ὡς\nκαὶ κρατῶν τις πῆχυν ἕνα πηνίον λέγει, ὅτι τὰ τοσαῦτα δέκα\nδεκάπηχυ μέτρον ἐστίν. Ἐπεὶ τοίνυν καὶ ὁ ἀριθμὸς ἀριθμητόν,', 'Text': 'Ἀλλὰ μὴν οὐδὲ ἀριθμὸς αὐτὸς καθ´ αὑτὸν ἐξῃρημένος δίχα τῶν ἀριθμητῶν καὶ ἄπειρος ἔστι νοηθῆναι · τί γὰρ ἂν εἴη ὁ κεχωρισμένος ἀριθμὸς τοῦ ἀριθμητοῦ ; ἐπεί τοί γε πολλάκις , ὥσπερ τὸ μέτρον παρὰ τοῦ μετρουμένου μετρεῖται , οὕτως καὶ ὁ ἀριθμὸς ἀριθμητόν , ὡς , φέρε λέγει τις κρατῶν δέκα ὀβολούς , ὅτι τοσαῦτα δέκα ὁ ἑκατὸν ἔστιν ἀριθμός , ὁ ὡς καὶ κρατῶν τις πῆχυν ἕνα πηνίον λέγει , ὅτι τὰ τοσαῦτα δέκα δεκάπηχυ μέτρον ἐστίν . Ἐπεὶ τοίνυν καὶ ὁ ἀριθμὸς ἀριθμητόν , πῶς ἂν ἀριθμὸς καθ´ αὑτὸν δίχα τοῦ ἀριθμητοῦ ; τὸ γὰρ ἀριθμητὸν ἢ ἀριθμὸς ἢ τὸ ἔχον ἀριθμὸν ἔστιν . Εἰ γοῦν ὁ ἀριθμὸς ἄπειρος ὑποτεθείη , ἐνδέχεται δὲ ἀριθμηθῆναι ὑπὸ τοῦ ἀριθμητοῦ τὸν ἀριθμόν , ἀριθμηθήσεται ἄρα τὸ ἄπειρον . Ἀλλὰ ταῦτα μὲν τὰ ἐπιχειρήματα λογικὰ καὶ διαλεκτικά , φυσικῶς δὲ οὕτως ἐπιχειρήσειέ τις . Ἐπεὶ πᾶν σῶμα ἢ σύνθετον ἢ ἁπλοῦν , οὐδέτερον ἐγχωρεῖ σῶμα ἄπειρον εἶναι · εἰ γὰρ σύνθετον , πεπερασμένων τῶν στοιχείων ὄντων , ἀνάγκη πλείω εἶναι καὶ ἐξισάζειν αὐτά · εἰ γὰρ μὴ ἐξισάζει , ἀλλ´ ἓν ἐκείνων ἄπειρον , φθερεῖ ἂν τὰ λοιπά . β . ( οἷον εἰ τὸ πῦρ πεπέρασται . . . ) . Ὑπόθου γάρ , φησίν , ὅτι ἔστι σῶμα ἄπειρον σύνθετον ἐκ στοιχείων τινῶν πεπερασμένων . Εἰ γοῦν τούτων τὸ μὲν πεπερασμένον , τὸ δὲ ἄπειρον , καὶ ἔστι , φέρε , πῦρ καὶ ἀὴρ πεπερασμένον καὶ ἄπειρος , ἔστι δὲ τὸ ἴσον τῷ ποσῷ πῦρ τοῦ ἴσου τῷ ποσῷ ἀέρος χιλιοπλάσιον τῇ δυνάμει ( πάντα γὰρ ἕξει τινὰ ἀριθμόν ) , ὅμως ὁ ἀὴρ ἄπειρος ὢν τὸ πλέον ἕξει κατὰ τὸ ἐναπολειφθὲν καὶ τὸ πεπερασμένον πῦρ δυνατὸς φθείρειν . Πάλι δὲ εἰ εἴποιμεν ἐξ ἀπείρων ἁπάντων στοιχείων ἔστι τὸ ἄπειρον , ἀδύνατον τοῦτο · τὸ γὰρ σῶμα πάντῃ ἔχει διάστασιν , ἄπειρον δὲ τὸ ἀπεράντως διεστηκός .'}
{'Transmitted Word': 'μαντικη', 'Word Index in Text': 229, 'Model-Suggested Alternative': 'μαντικην', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': 'GOOD FLAG. GOOD SUGGESTION.\nDigital.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Theologica {2702.012} Opusculum 2 line 57\nτέχνης χεῖρον, ἀλλ’ ἔστιν ὃ καὶ κρεῖττον αὐτῆς ἐστιν, ἐξὸν ἑνί τῳ ἐπιχειρή-\nματι τῷ περὶ τὴν μαντικὴ λόγῳ τὸν οἰκεῖον λόγον πιστώσασθαι, ὁ δὲ\nπάντα μὲν χρησμὸν συνεφόρησε, πᾶσαν δὲ φωνὴν συνήνεγκε μαντῳδόν,', 'Text': 'εἰ τοίνυν ὁ μὲν ἐνεργεῖ , ὁ δὲ ἐνεργεῖται , ἑτεροούσια δὲ ταῦτα ὡς ἐπὶ τῶν τεχνῶν δῆλον καθέστηκεν , ἑτέρας ἄρα οὐσίας καὶ ὁ υἱὸς πρὸς τὴν πατρικὴν πέφυκεν , ὥσπερ καὶ τὸ ἀνδρείκελον πρὸς τὴν τοῦ ἀνδριαντοποιοῦ . τί οὖν , φησί , μάτην τῷ ἐμῷ ἐπηρεάζετε δόγματι , πρώτην μὲν καὶ ἀνωτάτω οὐσίαν τὸν πατέρα τιθέντι , δευτέραν δὲ καὶ μετ´ ἐκεῖνον τὸν υἱὸν καταλέγοντι ; πῶς γὰρ ἂν εἰς ἴσον ἀχθείη τῷ πεποιηκότι τὸ ποίημα καὶ τῷ ἐνηργηκότι τὸ ἐνέργημα ; Τοιοῦτον μὲν τὸ τοῦ Εὐνομίου κομψότατον πρόβλημα , ἐμματαιάζοντος τοῖς ματαίοις καὶ βραχείᾳ τινὶ ψάμμῳ πεδοῦντος τὴν θάλασσαν καὶ ὀχυροῦντος οἷς κρηπῖδες οὐχ ὕπεισιν . ὁ δὲ πατὴρ ἔχων πολλὰ πρὸς τοῦτον εἰπεῖν τὸν λόγον καὶ ὅλῳ ῥεύματι τὸν Εὐνόμιον κατακλύσαι , τὰ μὲν λογικῶς ἐπιχειρῶν , τὰ δὲ καὶ φυσικῶς ἀποχρώμενος παραδείγμασιν , ὥσπερ ἐπὶ τοῖς ἄλλοις , οὕτω κἀνταῦθα πρὸς τὸν χρόνον μετρεῖ τὴν ἐπίλυσιν . οὐ γὰρ εἰς δόξαν αὐτῷ ὁ λόγος ὁρᾷ , οὐδ´ ὅπως ἂν φανείη τοῦ δέοντος περιττότερος , ὥσπερ οἱ σοφισταὶ ποιοῦσι καὶ ὥσπερ ἐγὼ τὸν Σμυρναῖον Ἀριστείδην κατανενόηκα · ἐκεῖνος γάρ , ἐν οἷς ὑπὲρ τῆς τέχνης πρὸς Πλάτωνα διαμάχεται αὐτὸ τοῦτο ἀνῃρηκότα τὸ τέχνην εἶναι καὶ φιλοσόφως κατασκευάσαντα , ἐπιχειρήσας ὡς οὐ πᾶν ὃ μὴ τέχνη τοῦτο τέχνης χεῖρον , ἀλλ´ ἔστιν ὃ καὶ κρεῖττον αὐτῆς ἐστιν , ἐξὸν ἑνί τῳ ἐπιχειρήματι τῷ περὶ τὴν μαντικὴ λόγῳ τὸν οἰκεῖον λόγον πιστώσασθαι , ὁ δὲ πάντα μὲν χρησμὸν συνεφόρησε , πᾶσαν δὲ φωνὴν συνήνεγκε μαντῳδόν , καταλέγων τὸ ἐν Ἄμμωνος χρηστήριον , τὸ Πυθοῖ , τοὺς ὑποδεδυκότας θεῷ , τὸ ἐν Δωδώνῃ χαλκεῖον , τἆλλα οἷς ἐγὼ ὁμιλῶν ἐγγύς εἰμι τοῦ ναυτιᾶν . διὰ ταῦτα τὸν ἄνδρα τοῦτον ἐγὼ τῆς συνεχείας τῶν ἐνθυμημάτων ἀγάμενος , ὡς οὐδὲν αὐτῷ ἀμέθοδον πρόεισι , τῆς εὑρεσιλογίας θαυμάζειν οὐκ ἔχω . ἀλλὰ τὰ Λυσίου ἐνταῦθα ἐν πρώτοις τίθεμαι , ὃς ἀρξάμενος καὶ μικρὸν προϊὼν εὐθὺς ἀποσιωπᾷ , γλιχόμενόν με ἔτι καταλιπὼν τοῦ πιεῖν · ὁ δ´ Ἀριστείδης , δέον τὴν δίψαν ὑποπιμπλᾶν , ἐπικλύζει τῷ ῥείθρῳ . Ἀλλ´ οὐχ ὁ πατὴρ τοιοῦτος , πολλοῦ γε καὶ δεῖ , ἀλλὰ τὴν Λυσιακὴν χάριτα ἐν τοῖς οἰκείοις λόγοις νενικηκώς , ἀπέριττός ἐστι κατ´ ἐκεῖνον , μετρῶν ἀεὶ τὸν λόγον καὶ οἱονεὶ σταθμίζων πρὸς τὴν ἀκρόασιν .'}
{'Transmitted Word': 'τανδρι', 'Word Index in Text': 298, 'Model-Suggested Alternative': 'ανδρι', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nCrasis.', 'Text': 'Ἡ μὲν γὰρ λεπτόγεως καὶ πρὸς πυρῶν φορὰν οὐ πολύγονος , ἡ δὲ πυροφόρος οὐδὲν ἧττον ἢ φιλάμπελος . Καὶ ἡ μὲν ἤδη πέπαυται ὥσπερ ἀπομαρανθεῖσα τῷ χρόνῳ , ἡ δ´ ὡς ἄρτι που φυτευθεῖσα , πᾶσιν ἀνθεῖ κάλλεσι καὶ ξύμπασι κομᾷ τοῖς στοιχείοις καὶ ὡραΐζεται καὶ τῇ προσηγορίᾳ τὴν εὐδαιμονίαν δηλοῖ , οὐχ ὡς ἑστία μόνον τῶν πόλεων , ἀλλ´ ἑστίασις καθαρὰ καὶ εὐωχία παντοδαπή . Τίς γὰρ τῆς Τραπεζοῦντος ἀνήκοος πόλεως ; Τίς δ´ ἐκεῖθεν μὲν ἁπανταχόσε χωρῶν , οὐ πάντα χείρονα ὄψεται , ἐξ ἁπάσης δὲ γῆς καὶ θαλάσσης εἰς ἐκείνην ἐλάσας ἢ καταπλεύσας , οὐ πάσαις ψήφοις κατ´ αὐτῶν ψηφιεῖται τὰ νικητήρια καὶ ὑπερθαυμάσειε ξυμπάσας μὲν θαλάσσας οἰκειουμένην , ὅλην δὲ τὴν ἤπειρον εἰς ἑαυτὴν συμπεράνασαν καὶ φιλονεικοῦσαν θατέρῳ μέρει ὑπερβαλεῖν θάτερον καὶ νικῶσαν μὲν οἷς ἥττηται , ἡττωμένην δὲ οἷς νενίκηκε , καὶ παρὰ μὲν τὴν φύσιν μόνον ἔχουσαν τὸ νικᾶν , παρὰ δὲ τὴν τοῦ λόγου δύναμιν τἀναντία μεριζομένην ; Ἀλλὰ τοσούτοις τρυφῶσα καλοῖς ὁπόσοις οὐκ ἄλλη τῶν πόλεων , ἑνὶ τούτῳ τἀνδρὶ τῶν ἐξ αὐτῆς ὑποκέκλιται , καὶ τοῖς ἄλλοις κατὰ παντὸς ἔθνους εὐδοκιμοῦσα , ἐν τούτῳ μόνῳ καλλίων μὲν παρὰ πολὺ τῶν ἄλλων ἁπασῶν χωρῶν τε καὶ πόλεων , τῶν δὲ λοιπῶν αὑτῆς ἥττων καὶ σεμνυνομένη μᾶλλον οἷς ἥττηται , ἢ ἐκείνοις καθ´ ὧν τὸ νικᾶν ἐκληρώσατο . Ἡ μὲν οὖν πατρίς , ὥς μοι δεδήλωται , τῷ μεγέθει καὶ τῷ κάλλει τὰ καλλιστεῖα καὶ τὰ πρωτεῖα κατὰ τῶν ἄλλων λαμπρῶς ἀνεδήσατο . Τοῖν δὲ τεκόντοιν ὁ μὲν κλῆρος ἀρετή , ἡ δὲ εὐδαιμονία τὸ ἐπὶ τοῖς καλοῖς μνημονεύεσθαι , ἅμιλλα δὲ ἀμφοῖν τίς ἂν τῷ καλῷ προσχωρήσειε . Καὶ τὸ ἄλλο δὲ γένος εὔδαιμον ἄνωθεν . Ἀλλ´ ἵνα τὸν πατέρα αὐτῷ ὑπερβήσομαι , θαυμαζόμενον μὲν ἐπὶ πᾶσιν , ἀφῃρημένον δὲ ταχὺ τὴν ζωήν , ἀλλ´ ἥ γε μήτηρ μακρότερον τἀνδρὶ χρόνον ἐπιβιώσασα , ἀκμάζουσα κἀν τῷ γήρᾳ διὰ τὴν ἐς τὸ καλὸν ξυντονίαν τοῖς πᾶσιν ἐγνωρίζετο , ἀφωσίωτο δὲ ὁ βίος ταύτῃ Θεῷ καὶ μετὰ τῶν πολυυμνήτων ἐν ἀρεταῖς διηρίθμητο , καὶ τοσοῦτον αὐτῇ τὸ περιὸν τοῦ κρείττονος καὶ ἥ γε πρὸς Θεὸν ἕνωσις ἀπαρέγκλιτος , ὡς καὶ προφητικοῦ ἠξιῶσθαι πνεύματος . Προεγνώκει γὰρ τοῦ παιδὸς τὴν ἐσύστερον ἐσομένην αὐτῷ ἐν ἅπασι τελειότητα καὶ προειρήκει πολλοῖς , οὐ μαντευομένη ὥσπερ τὸ μέλλον , οὐδὲ προλέγουσα τὸ ἐσόμενον , ἀλλ´ ὁρῶσα τὸ συμβησόμενον .'}
{'Transmitted Word': 'τους', 'Word Index in Text': 64, 'Model-Suggested Alternative': 'τοις', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nOverfitting to context. (NB τοῖς μὲν ...).  \n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Orationes hagiographicae {2702.008} Oration+section 7 line 58\n    τερον ἀπένευσαν τῶν μερῶν καὶ τοῖς μὲν ἡ γλῶττα ποτα-\n    μηδὸν ἔρρευσεν ἐξ ἐπιχειρημάτων πυκνῶν, τοὺς δὲ ἐκή- @1\n    ρυξε τῶν νοημάτων τὰ ὑψηλότερα, ὡς εἶναι τούτους μὲν\n    μικροῦ δεῖν ἀγλώττους, ἐκείνους δὲ ἐρήμους τῆς τελειοτέ-   (60)', 'Text': 'Εἰδὼς δέ , ὡς δυσὶ τούτοις ἡ τελεία καθ´ ἡμᾶς φύσις κεκόσμηται , νοῦ γεννήμασι καὶ γλώττης ῥεύμασι , καὶ ὡς τῶν προλαβόντων ἐκείνων σοφῶν οἱ μὲν διὰ φιλοσοφίας τὸν νοῦν ἐτελείωσαν , οἱ δὲ διὰ ῥητορικῆς τὴν γλῶσσαν ἐκάθηραν καὶ πλήν γε ἑνὸς ἢ δυοῖν οἱ λοιποὶ πρὸς θάτερον ἀπένευσαν τῶν μερῶν καὶ τοῖς μὲν ἡ γλῶττα ποταμηδὸν ἔρρευσεν ἐξ ἐπιχειρημάτων πυκνῶν , τοὺς δὲ ἐκήρυξε τῶν νοημάτων τὰ ὑψηλότερα , ὡς εἶναι τούτους μὲν μικροῦ δεῖν ἀγλώττους , ἐκείνους δὲ ἐρήμους τῆς τελειοτέρας νοήσεως , ἐκεῖνος μέσον ἀμφοῖν γεγονὼς σύνδεσμος οἷον τῶν τέως διεστηκότων ἐγένετο . καὶ τήν τε γλῶτταν ἐξάψας τοῦ νοῦ οἷον πείσματος τόν τε νοῦν ἐπιστήσας τοῖς λόγοις καὶ ῥητορικῇ μὲν τὴν φιλοσοφίαν προσεμβιβάσας εἰς πρακτικωτέραν καὶ ἐμφανεστέραν ἐνέργειαν , τῇ δέ γε φιλοσοφίᾳ τὴν τέχνην ὑψώσας καὶ κεράσας ἄμφω πρὸς ἄλληλα τοῖς παρ´ ἑαυτοῦ κάλλεσιν , ἔμφωνον , ἵν´ οὕτως εἴπω , τὸν νοῦν καὶ ἔννουν τὴν γλῶτταν εἰργάσατο . ἐφιλοσόφει γοῦν μετὰ τῆς ἠθικῆς πιθανότητος καὶ ἐρρητόρευε μετὰ τῆς φιλοσόφου βαθύτητος · καὶ ἦν ἀμφοῖν τοῖν γενοῖν ὁμοίως εὐάρμοστος καὶ οὔθ´ ὁ φιλόσοφος τὴν πολιτικὴν ἐμίσει ὑπόθεσιν ὁρῶν χρωννυμένην ταῖς ἀπὸ τῆς φιλοσοφίας βαφαῖς οὔθ´ ὁ ῥήτωρ πρὸς τὴν ἐπιστήμην ἀπήχθετο ταῖς τεχνικαῖς μεθόδοις ἐναμβρυνόμενος . Ἐντεῦθεν ὥσπερ τις λαμπτὰς ἀπὸ τῆς Βυζαντίδος ἁφθεῖσά τε καὶ ἐξαρθεῖσα οἱονεί τις πυρσὸς διαέριος ταῖς ἁπάσαις ἔδοξε πόλεσι . καὶ ἦν ὡς ἀληθῶς ὁ χῶρος οἷόν τις κόσμος οὐράνιος , πᾶσι λόγων καταστραπτόμενος γένεσι καὶ δι´ ἑνὸς δᾳδούχου τὰ μὲν τὴν σύμπασαν οἰκουμένην καταπυρσεύσας , τὰ δὲ πρὸς τῷ οἰκείῳ φωτὶ καὶ ταῖς ἀλλοτρίαις ἀπαστράπτων μαρμαρυγαῖς . καὶ τό γε θαυμασιώτερον καὶ δι´ ὃ μᾶλλον ἄν τις ἐκεῖνον θαυμάσειεν , ὅτι καὶ γένους εὖ ἔχων καὶ τὰ τῆς εὐκλείας οἴκοθεν κεκτημένος βαθεῖ τε πλούτῳ κομῶν καὶ οἵοις ἄν τις πρὸς παίδευσιν ἀποκνήσειεν ( οἱ γὰρ πλεῖστοι ἀφορμὴν τοῦ πλουτεῖν ὥσπερ τὸν λόγον τιθέασιν , οὐχ ἵν´ ἐπήβολοι τῶν κρειττόνων γένοιντ´ , ἀλλ´ ὅπως ἂν τοῖς ματαίοις ἐπεντρυφήσωσιν περὶ ταῦτα σπουδάζοντες ) , παρασκευαῖς ἐκεῖνος ταῖς παρὰ τῆς ἔξωθεν τύχης πρὸς φιλοσοφίαν ἐκέχρητο . ἐντεῦθεν οὔτε τοὺς ἀργοτέρους τῶν φιλοσοφησάντων οὔτε τοὺς περιττοτέρους τῶν ῥητόρων ζηλοῖ .'}
{'Transmitted Word': 'φωτιζει', 'Word Index in Text': 96, 'Model-Suggested Alternative': 'φωτιζειν', 'Label': 'UNCERTAIN.', 'Notes': 'UNCERTAIN.\nMS O is read correctly. Tempting but not decisive? \n\n    99. CONCILIA OECUMENICA (ACO) Epist. et Theol. Concilium universale Ephesenum anno 431 {5000.001} Tome+volume+part 1,1,2 page 10 line 23\n    εἰ μὴ ἀπόκρισιν δεξόμεθα· ἀπέστειλε γὰρ πρὸς αὐτὸν παραναγνωστικὸν ἡ ἁγία σύνοδος πα-\n    ρακαλοῦσα ὥστε ἅμα αὐτοῖς συνεδρεῦσαι, ἐξελθόντες οἱ κληρικοὶ αὐτοῦ τὰ αὐτὰ τοῖς στρα-\n    τιώταις ἡμῖν ἀπεκρίναντο.\n\n81. Joannes PHILOPONUS Phil. De aeternitate mundi {4015.010} Page 446 line 7\nἐστίν, ἀπὸ τότε καὶ ἡ γένεσίς ἐστιν· καὶ γὰρ ἡ ὕλη\nεἴδους ἐστὶν ὕλη καὶ τὸ εἶδος ὕλης ἐστὶν εἶδος. ὥστε\nἅμα τῷ εἶναι τὴν ὕλην εὐθὺς καὶ ἡ γένεσίς ἐστιν καὶ\nτὰ εἴδη ἐστὶν ἐν αὐτῷ· ἔστιν γὰρ ἡ ὕλη οὐκ ἀκοσμίας\n\nThe immediate source in Philoponus does little to clarify matters. Cf. Philop. Comm. Ar. An. 15\n\n(327) οὐδὲ τὸ φῶς σῶμά ἐστι, δῆλον ἐντεῦθεν. εἰ γὰρ σῶμα ἦν, πῶς πάλιν οἷόν\nτε ἦν σώματος οὕτως ἀθρόαν γενέσθαι τὴν κίνησιν; ἅμα γὰρ ὑπὲρ τὸν ὁρί-\nζοντα γέγονεν ὁ ἥλιος, καὶ ἐξαίφνης ἀχρόνως ὅλον τὸ ὑπὲρ γῆν ἡμισφαίριον\nκαταπεφώτισται.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Opuscula psychologica, theologica, daemonologica {2702.011} Page 50 line 12\n  Τὸ φῶς οὐ σῶμά ἐστιν. εἰ γὰρ ἦν σῶμα, πῶς οἷόν τε ἦν ἀθρόαν ἔχειν   (10)\nκίνησιν, ὥστε ἅμα τὸν ἥλιον ὑπὲρ τὸν ὁρίζοντα γενέσθαι, ἐξαίφνης ὅλον\nτὸ ὑπὲρ γῆν ἡμισφαίριον φωτίζει; ἔτι εἰ ἦν σῶμα, ἢ κατ’ εὐθὺ ἔμελλε φω-\nτίζειν ἢ κατὰ κύκλον. εἰ κατ’ εὐθύ, ἢ ἄνω μόνον ἢ κάτω μόνον· τοῦτο δὲ', 'Text': 'Διαφανὲς δὲ μετὰ τῶν ἄλλων , ἤγουν ἀέρος , ὕδατος , φεγγιτῶν , λίθων , κεράτων , ὑέλου , γύψου , καὶ τὸ χύμα τῶν σφαιρῶν δι´ ὧν καὶ τὰ ἄστρα βλέπομεν . καὶ αὗται μὲν αἱ σφαῖραι διαφανεῖς , οὐκέτι δὲ καὶ τὰ ἄστρα . Ἰστέον ὅτι τὸ ἀπὸ τῆς γῆς ἕως τοῦ οὐρανοῦ διάστημα δύο ζῳδίων ἴσον ἐστὶ διαστήματι . Τὸ φῶς οὐ σῶμά ἐστιν . εἰ γὰρ ἦν σῶμα , πῶς οἷόν τε ἦν ἀθρόαν ἔχειν κίνησιν , ὥστε ἅμα τὸν ἥλιον ὑπὲρ τὸν ὁρίζοντα γενέσθαι , ἐξαίφνης ὅλον τὸ ὑπὲρ γῆν ἡμισφαίριον φωτίζει ; ἔτι εἰ ἦν σῶμα , ἢ κατ´ εὐθὺ ἔμελλε φωτίζειν ἢ κατὰ κύκλον . εἰ κατ´ εὐθύ , ἢ ἄνω μόνον ἢ κάτω μόνον · τοῦτο δὲ καὶ δεξιᾷ καὶ ἀριστερᾷ καὶ πανταχοῦ . ὅτι δὲ οὐδὲ κύκλῳ , δῆλον . εἰ γὰρ εἰς ἑτερόμηκες οἴκημα εἰσαγάγω λύχνον , διελεύσεται τὸ φῶς εἰς τὴν ἑτέραν σανίδα . ἔτι εἰ σῶμα τὸ φῶς , χωρεῖ δὲ δι´ ὅλου τοῦ ἀέρος , δίεισι σῶμα διὰ σώματος . ἔτι εἰ ἦν σῶμα , ἐν τῷ ἄνεμον κινεῖσθαι ἂν ἐσκοτίζετο ὁ τόπος ἐξωθουμένου τοῦ φωτὸς ὑπὸ τοῦ ἀέρος . ἔτι εἰ σῶμα τὸ φῶς , ὁ ἀὴρ φωτιζόμενος ἂν ἐπαχύνετο · βλέπομεν δὲ ὅτι φωτιζόμενος λεπτύνεται . Ὁ ἀὴρ οὐκ ἔχει ἴδιον χρῶμα . εἰ γὰρ εἶχεν , οὐκ ἂν ἦν διαπορθμευτικὸς τῶν χρωμάτων , ἐπεὶ καὶ εἰ ὕελος πάντα διαπορθμεύει τὰ χρώματα , ἐὰν δὲ δέξηται πανταχοῦ ἓν χρῶμα εἰς βάθος , ἄλλα οὐ διαπορθμεύει . ἔτι εἰ εἶχεν ὁ ἀὴρ ἴδιον χρῶμα , ἐπείχετο δὲ καὶ ἔξωθεν ἕτερον , σύγχυσις ἐγένετο ἄν · τὸ αὐτὸ γὰρ ὑποκείμενον ἀσυγχύτως δύο χρώματα δέξασθαι οὐ δύναται . πῶς ἡ ἐνέργεια τοῦ χρώματος ἀπὸ τοῦ ἰδίου ὑποκειμένου ἀφικνεῖται πρὸς τὴν ὄψιν ; ὅτι ἐν ὑποκειμένῳ γίνεται τῷ ἀέρι , καὶ ὥσπερ ἡ τοῦ τέκτονος ἐνέργεια χωρεῖ διὰ τοῦ σκεπάρνου εἰς τὸ ξύλον , τοῦτο μὲν σχηματίζουσα , τῷ δὲ σκεπάρνῳ μηδὲν ποιοῦσα . Εἰ δὲ καὶ ἀθρόα γίνεται ἡ ἐνέργεια τοῦ φωτός , οὐ θαυμαστὸν ἀσωμάτου ὄντος · ὅπου γε ἐν τῇ σχοίνῳ διὰ τὴν συνοχὴν τῆς μιᾶς ἄκρας σαλευθείσης ἅπαν σεσάλευται . Τὰ ἐν τοῖς κατόπτροις εἴδωλα φαίνεται οὐ τῶν ὄψεων τῶν ἡμετέρων ἀνακλωμένων πρὸς τὰ ὁρατά , ἀλλὰ τῶν ἐνεργειῶν ἐκείνων πρὸς ἡμᾶς , κατ´ εὐθεῖαν φερομένων πρὸς τὰς ὄψεις . οὐκ ἄλλως ἢ κατ´ εὐθεῖαν ἐνεχθήσονται , εἰ μὴ κατὰ πρόσωπον αὐτοῖς γενώμεθα . διὰ τοῦτο οὖν τὰ ὄπισθεν χρώματα , κἂν ἐκ πλαγίων ἀποβλέψωμεν , οὐχ ὁρῶμεν .'}
{'Transmitted Word': 'ο', 'Word Index in Text': 230, 'Model-Suggested Alternative': '.', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nArticle.\n\nPoetry. Syllable count.', 'Text': 'ἀλλ´ αὖθις αἰνιττόμενος τὴν νέαν διαθήκην καὶ προδηλῶν ἀνατροπὴν τῶν θυσιῶν τοῦ νόμου , ’ ὁλοκαυτώματα ‘ φησὶν ’ οὐκ εὐδοκήσεις , λόγε · θυσία γάρ σοι τῷ θεῷ πνεῦμα συντετριμμένον ‘ . Εἰς τὸν ναʹ ψαλμόν , ’ τί ἐγκαυχᾷ ἐν κακίᾳ , ὁ δυνατός ; ‘ . Πονηρῶν τρόπον ἐλέγχει . καὶ τὴν τελευτὴν τούτων λέγει . Ἐπιτηρήσας τὸν Δαυὶδ Δωὴκ ὁ Ἰδουμαῖος φεύγοντα πάλαι ἀκρατῶς καὶ πρὸς τὸν Ἀβιμέλεχ ἐλθόντα καὶ κρυπτόμενον ψυχαγωγίας χάριν , ἀνήγγειλε τὸ γεγονὸς πρὸς τὸν Σαοὺλ αὐτίκα · εὐθὺς δὲ πέμψας ὁ Σαοὺλ ξιφήρεις στρατιώτας τῶν ἱερέων ἔφθειρε τὴν πόλιν παρανόμως . μεμαθηκὼς γοῦν ὁ Δαυὶδ ταύτην τὴν ἀνομίαν τοῦτον ἐξεῖπε τὸν ψαλμὸν κατὰ Δωὴκ ἀξίως . ’ τί ‘ γάρ φησιν , ’ ὁ δυνατός , καυχᾷ τῇ σῇ κακίᾳ ; ‘ καὶ καθεξῆς τὰ ῥήματα τὰ τοῦ ψαλμοῦ προλέγει . τοῦτον δὲ λέγει δυνατὸν ὡς τῷ Σαοὺλ οἰκεῖον . Εἰς τὸν νβʹ ψαλμόν , ’ εἶπεν ἄφρων ἐν καρδίᾳ αὐτοῦ ‘ . Ἐμφάνεια τοῦ σωτῆρος , . ἀπαλλαγὴ δ´ ἀθεΐας . Πρὸς Ἐζεκίαν τὸν ψαλμὸν καὶ τοῦτον ἀναφέρει ὡς παρ´ ἐκείνου μέλλοντα δῆθεν ἐκφωνηθῆναι ὑπὲρ ἁπάσης δηλαδὴ χορείας τῶν Ἑβραίων , εἶτα δηλοῖ καὶ τὴν σφαγὴν τῶν Ἀσσυρίων , λέγων ’ ἐκεῖ γὰρ ἐφοβήθησαν , οὗπερ οὐκ ἦν τις φόβος ‘ . Εἰς τὸν νγʹ ψαλμόν , ’ ὁ θεός , ἐν τῷ ὀνόματί σου σῶσόν με ‘ . Προσεύχεται ὁ ἀγῶνα . κατὰ θεὸν διανύων . Ὁ δὲ πεντηκοστότριτος ἱστορεῖ τι συντόμως · φυγόντα γάρ ποτε Δαυὶδ εἰς πόλιν τῶν Ζιφαίων καὶ παρ´ αὐτοῖς κρυπτόμενον ὡς φαινομένοις φίλοις , τοῦτον οἱ πονηρότατοι τῷ Σαοὺλ προδιδοῦσι . καὶ πάντως ἂν ἐθήρασεν ἐκεῖνος τὸν προφήτην , εἰ μή τις ἄνωθεν ῥοπὴ κατὰ Σαοὺλ πεμφθεῖσα ἐχθροὺς ἐξήγειρεν αὐτῷ βαρβάρους ἀλλοφύλους , πρὸς οὓς παραταξάμενος ὡς ἐπιτιθεμένους τὸν πόλεμον ἠρνήσατο τὸν κατὰ τοῦ προφήτου , ὅθεν φησὶ πρὸς τὸν θεὸν ὁ θαυμαστὸς προφήτης · ’ τοὺς φαινομένους ἔξωθεν φίλους καὶ ψευδομένους ἐξολοθρεύσειας , Χριστέ , τῇ σῇ νῦν ἀληθείᾳ . ‘ . Εἰς τὸν νδʹ ψαλμόν , ’ ἐνώτισαι , ὁ θεός , τὴν προσευχήν μου ‘ . Τὰ τολμηθέντα διδάσκει . τοῖς παρανόμοις Ἑβραίοις . Καὶ τοῦτον διωκόμενος παρὰ Σαοὺλ ἐξεῖπε · φυγὼν γὰρ οὗτος καὶ δραμὼν εἰς πόλιν ἀλλοφύλων αὖθις ἐκεῖθεν ἔφυγε πρὸς τὰς ἐρήμους μόνος μὴ φέρων βλέπειν τῶν ἐχθρῶν τὴν δεισιδαιμονίαν .'}
{'Transmitted Word': 'τι', 'Word Index in Text': 330, 'Model-Suggested Alternative': 'το', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nArticle.', 'Text': 'πῶς γὰρ ἂν τοῖς ὑπὲρ ἥλιον καὶ σωματικὴν πᾶσαν περίοδον ἡ περὶ χρόνου προσαρμόσῃ ἔννοια , ὃς δὴ ταῖς τῶν ἀστέρων ὑπέστη κινήσεσιν ; οὐ νὺξ παρ´ ἐκείνοις , οὐχ ἡμέρα , ἐπεὶ μηδ´ ἐντὸς τῆς σφαίρας εἰσίν · οἵ γε κἂν ἦσαν , ἀλλ´ οὐδὲ πάλιν παρεμετροῦντο τοῖς τοῦ ἡλίου κινήμασι , τὴν οἰκείαν ζῶντες ζωήν · οὐδὲ ὥρα ἐαρινὴ οὐδ´ ἡ μετὰ τὴν ὁπώραν οὐδὲ αἱ ἐφεξῆς τούτων τροπαί , οὐ γὰρ πρόσεισι τούτοις ὁ ἥλιος ἢ ἀφίσταται , ἐπεὶ μηδὲ οἰκοῦσι τὰ τῆς γῆς κλίματα , οὐδ´ ὁ μὲν τὴν βόρειον ἔλαχεν οἴκησιν , ὁ δὲ τὴν ἰσημερινὴν ζώνην οἰκεῖ , ὁ δὲ τοὺς πόλους κατείληφεν , οὐδὲ τοῖς μὲν ἐξῆρται τόσον ὁ βόρειος , τοῖς δὲ ἐς τὸ ἴσον μέτρον ὁ νότιος καταδέδυκεν , οὐδ´ οὗτοι μὲν ὑπὲρ κεφαλῆς ἀκριβῶς τὸν πόλον εἰλήχασιν , ἵν´ ἑξάμηνος αὐτοῖς ἡ νὺξ εἴη , οἱ δὲ ’ ἑτερόσκιοι ‘ τυγχάνουσιν ἢ ’ ἀμφίσκιοι ‘ ἢ ’ περίσκιοι ‘ · περὶ ἡμᾶς γὰρ ταῦτα , οἳ τῷ χρόνῳ μετρούμεθα , διὰ τῶν ἡλιακῶν κινήσεων τὴν ὕπαρξιν ἔχοντες . Ἀλλ´ εἰ μὴ ταῦτα μηδὲ τοιοῦτος ὁ αἰών , τί ποτ´ ἂν εἴη ; οὐ σημεῖον ἀμερές , ὁ μέγας δοκεῖ , ὡς τῷ Πορφυρίῳ δοκεῖ · οὐδ´ ἀδιάστατος πάντῃ , ἀλλ´ ’ οἷόν τι χρονικόν ‘ φησί ’ κίνημα καὶ διάστημα ‘ . τούτου δὲ τοῦ αἰῶνος τὴν ἔννοιαν οὐ σαφῆ πάνυ ἡμεῖς κεκτήμεθα , ὅτι μηδὲ οὕτως ἐζήσαμεν πώποτε μηδὲ τὴν χρονικὴν φύσιν ὑπερεφωνήσαμεν . διὰ τοῦτο καὶ ἰλίγγου καὶ δίνης περὶ τὴν περίληψιν τούτου πεπλήσμεθα , ζητοῦντες ὅ τι ποτὲ τοῦτο εἴη . ὁ δὲ μέγας ὑπερβὰς τὴν ὕλην καὶ ἐν θεωρίᾳ τοῦ ἀρρήτου γενόμενος καὶ τὴν ’ ἐν Χριστῷ κεκρυμμένην ‘ κατὰ τὸν ἀπόστολον ζήσας ’ ζωήν ‘ , ἐμυήθη κατ´ αὐτὸν τοῦτον τὸ ἀπόρρητον τοῦτο μυστήριον καὶ τοῖς ἄλλοις κεκρυμμένως μετέδωκε , κἀν τούτῳ τοῦτον ζηλῶν . πολλαχοῦ γὰρ καὶ οὗτος τῶν αὐτοῦ φησιν ἐπιστολῶν · ’ μυστήριον ‘ οὖν ’ ὑμῖν ἐρῶ ‘ . τοῦτο δέ τι μέρος τῶν ἄνω πηγῶν ἦν , ἃς δὴ ἐκεῖνος ἐξαντλήσας εἰς δύναμιν , βραχείας ἡμῖν ῥανίδας ἐπιρρεῖ . ’ Οἷόν τι χρονικόν ‘ φησι ’ κίνημα καὶ διάστημα ‘ . μιμητὴς ἐγένετο καὶ τοῦ Πλάτωνος · κἀκεῖνος γὰρ ἐν τῷ Φαίδρῳ , ψυχῆς πέρι μέλλων διαλαβεῖν , ἥτις μὲν αὕτη , φησίν , ἐν ἀπορρήτῳ κείσθω · ἔοικε δὲ ἅρματι ὑφ´ ὃ ἵπποι ὑπεζεύχθησαν δύο , οὐ ταύταις μὲν οὕτω φήσας ταῖς λέξεσι , τὴν αὐτὴν δὲ ἔννοιαν ὑπειπών .'}
{'Transmitted Word': 'τω', 'Word Index in Text': 136, 'Model-Suggested Alternative': 'τι', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nDative →.', 'Text': 'Εἰ μὲν οὖν ψευδὴς ἡ προσαγγελία , ἔχου τῶν συνήθων ἠθῶν · εἰ δ´ ἀληθής , ἐφ´ ἕτερον μετάβηθι λογισμόν , καὶ φεῖσαι τῶν θείων , καὶ μὴ κίνει τὰ ἀκίνητα . Εἰ δέ σοι μή τις ἔνεστι τῶν θειοτέρων φειδώ , ἀλλὰ τῶν ἀνθρωπικωτέρων ἐπιστράφηθι χρυσοβούλλων , ἑτέρων δικαιωμάτων , συνηθείας χρονίου , τῆς τῶν πρὸ σοῦ δικαστῶν αἰδοῦς περὶ τὴν μονήν . Εἰ δὲ μηδὲ τούτων σοι μέλει , ἀλλ´ ἡμῶν γε ἕνεκα τῶν φίλων καὶ διδασκάλων , ἔνδειξίν τινα ἀγαθότητος περὶ τὴν κτῆσιν ἐπίδειξον τῆς μονῆς . Οὐκ ἀκερδής σοι ἡ χάρις , οὔτε παρ´ ἡμῶν οὔτε παρὰ τῆς θεομήτορος . Τῷ μαγίστρῳ καὶ κριτῇ Θρᾴκης καὶ Μακεδονίας Πόθῳ , τῷ υἱῷ τοῦ δρουγγαρίου . Οἱ τοῦ χωρίου Μαμύτζης οἰκήτορες ἀδικοῦσι τὸ μέρος τῶν μοναχῶν τῆς κατὰ τὴν Ἀχειροποίητον μονῆς · προάστειον γὰρ τῷ μοναστηρίῳ προσῆκον τῷ τοιούτῳ χωρίῳ παράκειται , Στρόβηλος τῷ κτήματι ὄνομα . Ἐν τούτῳ μύλοι τρεῖς δι´ ὅλου τοῦ χρόνου ἐνεργοῦντες ἑστᾶσι τοῦ κινοῦντος αὐτοὺς ὕδατος , διὰ πλῆθος ἀρκοῦντος ἐπιρροῆς . Οἱ δὲ τὸ δηλωθὲν χωρίον οἰκοῦντες ἑνὸς εὐποροῦντες μύλου καὶ τούτου χειμερίου , ἐτόλμησαν τὸ τοὺς τρεῖς μύλους κινοῦν ὕδωρ μετοχετεῦσαι , καὶ πρὸς τὸ ἴδιον μεταγαγεῖν μυλοστάσιον , προφάσεις ἀναπλασάμενοι καὶ αἰτίας κενάς . Ἀξιοῦμεν οὖν σε ἵνα καὶ δι´ ἡμᾶς , καὶ δι´ αὐτὸ τὸ δίκαιον , καὶ διὰ τὴν πρὸς τὴν θεοτόκον πίστιν σου καὶ εὐλάβειαν , μὴ μόνον τὸ τοιοῦτον ῥεῦμα ἐς τὴν προτέραν μεταβιβάσῃς ὁδόν , ἀλλὰ καὶ τοὺς ἀνελεῖν τολμήσαντας χωρὶς εὐλογοφανοῦς αἰτίας καὶ δικαστικῆς ἀποφάσεως , καὶ ἑτέραν ὁδὸν ὑπανοῖξαι τῷ ῥέοντι ὕδατι , τιμωρήσῃς κατὰ τὸ εἰκὸς τιμωρίαν τὴν πρέπουσαν , ἵνα μήτε αὐτοί , μήθ´ ἕτεροι τοιαῦτα τολμῷεν , τῷ κατ´ αὐτοὺς σωφρονισθέντες ἱκανῶς παραδείγματι . Τῷ κριτῇ Θρᾴκης Πόθῳ . Μηδὲ ἐμὲ αἰτιῶ ἀναίτιον ὄντα παντάπασι καὶ μηδὲν εἰδότα ὧν ἔγραψας . Σὺ μὲν γὰρ εὐλόγως ἐζήτησας περὶ ὧν σοι παρήγγειλαν ἕτεροι · οἱ δὲ μοναχοὶ γνώμης διημαρτήκασιν , ἀντὶ τοῦ ἀπολογεῖσθαι πρὸς τοὺς κατηγόρους , ἐπεγκαλοῦντές σοι τῷ ἀδεκάστῳ κριτῇ . Ἀλλ´ ἐγὼ καὶ σὲ πάσης αἰτίας ἀπολύω , κἀκείνοις τὴν μέμψιν ἀφίημι . Ὅπερ δὲ ἐποίησας , καὶ παρ´ ἡμῖν ἐν χάριτος μοίρᾳ τετάξεται , καὶ παρὰ τῇ θεοτόκῳ ἀφορμή σοι γενήσεται μείζονος ἀντιδόσεως .'}
{'Transmitted Word': 'μυρων', 'Word Index in Text': 206, 'Model-Suggested Alternative': 'μαρων', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nName.', 'Text': 'τὸ μὲν γὰρ ’ ἁπάντων ‘ τὸ πρότερον ἐπὶ προσώπων εἴρηται , ἐπὶ πραγμάτων δὲ τὸ ἐφεξῆς . Ἔστι δὲ ἡ ἔννοια αὐτοτελὴς μὲν τῇ δυνάμει καὶ τῷ ῥητορικῷ ζήλῳ καὶ τὸ ὅλον συνεστραμμένη καὶ Ἀριστείδειος , ἐλλείπουσα δὲ ταῖς λέξεσι , καὶ διὰ τοῦτο συγκεχύσθαι δοκοῦσα , μᾶλλον δὲ συγκεκόφθαι καὶ ἡμίτομος φαίνεσθαι . τὰ δὲ τοιαῦτα νοερὰ μᾶλλον κατὰ φιλοσόφους εἰσὶ καὶ ἄγαν Πλατωνικὰ διὰ τὴν τῶν νοημάτων συναίρεσιν , ὥσπερ σωματικὰ καὶ διαστατὰ ἐν οἷς πολλὴ ἡ ἀνάπτυξις · διὸ καὶ Πλάτων ἐν μὲν τῷ Γοργίᾳ πλατύς ἐστι καὶ διεξωδευμένος , ἐν δὲ τῷ Παρμενίδῃ στρυφνὸς ἄγαν καὶ συνεστραμμένος πρὸς ἑαυτόν . τοιοῦτός ἐστι καὶ Πλωτῖνος καὶ Πρόκλος ὁ μέγας τὸν θεολόγον ἄνδρα προστοιχειούμενος , καὶ πρὸ τούτων Ἀριστοτέλης , ἐν μὲν ταῖς νοεραῖς τῶν ψυχῶν συμπτύξεσιν ἀμφιλαφής τε ἄγαν καὶ πεπυκνωμένος ἐς στενὸν τοῖς νοήμασιν , ἐν δὲ ταῖς περὶ ζῴων φυσιολογίαις ἡδὺς ἄγαν καὶ ἀνεπτυγμένος καὶ τῷ κάλλει τῶν λόγων περιλεσχήνευτος . πρὸς τοῦτον δὴ τὸν ἄνδρα οἶμαι καὶ Δημοσθένην καὶ Ἀριστείδην τοὺς ῥητορικοὺς λόγους ἐργάζεσθαι . ἀλλ´ ὁ μὲν Ἀριστείδης τὴν πάμφωνον ἁρμονίαν τῆς τέχνης ἠθέτησε · διὰ τοῦτο μονοειδής τέ ἐστι καὶ προσκορὴς καὶ τὴν λέξιν τὰ πολλὰ ἀσαφής . ὁ δὲ Δημοσθένης Παράσιος μὲν περὶ τὸν Ἑρμῆν , Μύρων δὲ περὶ τὴν τοκάδα · πρὸς γὰρ πᾶσαν τέχνην ἕξιν τε τῶν ἀκουόντων καὶ δύναμιν ἑαυτὸν συναρμόσας , νῦν μὲν καλλιεπής ἐστι καὶ ἠχῶν ἄγαν τῷ κρότῳ τῶν λέξεων , νῦν δὲ συνεσπακὼς τὰς τῶν λόγων ὀφρῦς καὶ σκυθρωπάζων τὰ πολλὰ κατὰ τὸν Ἡράκλειτον , καὶ νῦν μὲν ἄγονος καὶ στρυφνός , νῦν δὲ πότιμος καὶ τρυφῶν , καὶ νῦν μὲν λελυμένος τὴν φράσιν , νῦν δὲ συνεστοιβασμένος τῷ ποικίλῳ τῆς ἐκφωνήσεως . οὓς δὴ πάντας ὁ μέγας ἐν θεολογίᾳ Γρηγόριος ὥσπερ δὴ ἀετὸς κολοιοὺς ἀφῆκεν ὑπερπτερυξάμενος . καὶ νῦν μὲν ἀναποδείκτως φημί · ἐν δὲ καιροῖς τοῖς καθήκουσιν , ἀσινῆ με φυλάττοντος τοῦ θεοῦ , καὶ σαφῆ δώσω τὸν ἔλεγχον . Εἰς τὸ ’ καὶ ἡμῖν μὲν βρωθήσεται ὁ ἀμνός , οἱ δὲ θρηνείτωσαν ‘ .'}
{'Transmitted Word': 'ονπερ', 'Word Index in Text': 354, 'Model-Suggested Alternative': 'οπερ', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.', 'Text': 'Ὕμνος δ´ ἐστὶν ἐπίτασις θεοῦ δοξολογίας . τὸν δ´ αἶνον ὀνομάζουσι σύντομον ὑμνῳδίαν . νόει δ´ ἐξομολόγησιν θερμὴν ὁμολογίαν ἢ τῶν κακῶν ὧν πρὸς θεὸν δεδράκαμεν ἀφρόνως ἢ τῶν καλῶν ὧν ἐκ θεοῦ πεπόνθαμεν ἐν βίῳ · τὸ μὲν γὰρ ἐξαγόρευσις , τοῦτο δ´ εὐχαριστία . εὐχὴ δ´ ἐστὶν ὑπόσχεσις κυρίῳ γινομένη , ἡ προσευχὴ δὲ δέησις ὑπὲρ πλημμελημάτων . ψαλμὸν δ´ ᾠδῆς ἐν προγραφαῖς οὕτω ὑποληπτέον , ὅταν φωνή τις μελιχρὰ δίχα τινὸς ὀργάνου προηγουμένως τάσσηται τῶν μουσικῶν ὀργάνων · ᾠδὴν δ´ ἀνάπαλιν ψαλμοῦ νοήσεις ἀκολούθως , ὅτε προτάσσεται φωνῆς ὀργανικόν τι μέλος δευτέραν χώραν ἔχοντος τοῦ διὰ γλώσσης μέλους . ψαλμὸν δὲ πάλιν νόησον ἀλληγορῶν τὸν λόγον , ὅτε τὸ σῶμα τείνοντες ἐν ἔργοις ἐπιπόνοις , καθάπερ τὸ ψαλτήριον τῇ τῶν χορδῶν ἐντάσει , χρηστὴν καὶ παναρμόνιον πρᾶξιν ἀποτελοῦμεν , εἰ καὶ μὴ προσεπέβημεν ἔτι τῇ θεωρίᾳ . ᾠδὴ δ´ ἐστίν , ἂν βούλοιο νοεῖν τοιουτοτρόπως , ὅταν χωρὶς τῆς πρακτικῆς ὦμεν ἐν θεωρίᾳ καὶ φέρωμεν τὴν μύησιν τῶν θείων μυστηρίων ἐν ἀρεταῖς τυγχάνοντες ἤδη γεγυμνασμένοι . ᾠδὴν δὲ νόησον ψαλμοῦ κατὰ τοὺς λόγους τούτους , ὅτε βελτίστης πράξεως ἡμῖν ὁδοποιούσης εἰς ὕψος ἀναδράμωμεν ἐνθέου θεωρίας χορηγουμένης ἄνωθεν κατὰ τὸ γεγραμμένον · ‘ σοφίαν ἐπεθύμησας ; τὰς ἐντολὰς συντήρει , καὶ χορηγὸς ὁ κύριος ἔσται σοι τῆς σοφίας . ’ ψαλμὸν δ´ ᾠδῆς λεγόμενον ἀντεστραμμένως νόει , ὅτε τινὰ τῶν ἠθικῶν τῶν ἀποκεκρυμμένων σαφηνιζούσης καθαρῶς ἡμῖν τῆς θεωρίας πρὸς τὴν αὐτῶν ἐρχόμεθα προθύμως ἐργασίαν . καὶ τάχα ταύτην προσφυῶς λεκτέον τὴν αἰτίαν τοῦ κεῖσθαι πρώτους τοὺς ψαλμοὺς καὶ τὰς ᾠδὰς δευτέρας · χρὴ γὰρ διὰ τῆς πρακτικῆς ἐλθεῖν εἰς θεωρίαν . ἔνθεν τοι καὶ πολλὰς ᾠδὰς εὑρήσεις πρὸς τῷ τέλει . ὅπου δ´ ἐστὶν ἀναβαθμός , ἐκεῖ ψαλμὸς οὐ κεῖται , κἂν ἀνεπίπλοκός τις ᾖ , κἂν τῶν συμπεπλεγμένων · ταύτην δὲ λέγω συμπλοκήν , τὴν μετ´ ᾠδῆς κειμένην , εἴτε ψαλμὸς ᾠδῆς ἐστιν εἴτε καὶ τοὐναντίον · ἐν γὰρ ταῖς ἀναβάσεσιν ἡ τάξις τῶν ἁγίων μόνοις ἐναπησχόληται τοῖς κατὰ θεωρίαν . Τὰ μὲν οὖν τῆς ἀναγωγῆς ἤδη καταπαυστέον , τὸν ἀριθμὸν δὲ τῶν ψαλμῶν λοιπὸν ἐξηγητέον . σύγκειται γὰρ συναγωγὴ τριπλῆς πεντηκοντάδος , ὁμοῦ μὲν τοῦ πεντηκοστοῦ τὸ τίμιον διδάσκων , ὅνπερ τιμῶσιν ἐξ ἀρχῆς τὸ γένος τῶν Ἑβραίων ὡς ἔχοντα γεννήτριαν ἑβδόμην ἑβδομάδα , ὁμοῦ δὲ τὸ μυστήριον ἐμφαίνων τῆς τριάδος · ἑκάστῃ δὲ προστίθεται μονὰς πεντηκοντάδι δεῖγμα μιᾶς θεότητος τῆς ἐν τρισὶ προσώποις . Συναγαγεῖν δὲ τοὺς ψαλμοὺς καὶ βίβλῳ συνυφᾶναι οἱ μὲν τὸν Ἔσδραν λέγουσιν , οἱ δὲ τὸν Ἐζεκίαν .'}
{'Transmitted Word': 'εξεις', 'Word Index in Text': 242, 'Model-Suggested Alternative': 'εχεις', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nFuture → present (ἔχω).', 'Text': 'Καὶ φύλαξόν μοι τοῦτον ὡς θησαυρὸν τιμαλφέστατον , ἀνέπαφον μὲν κλέπταις , ἀνάλωτον δὲ λῃσταῖς , καὶ τῆς ἀπὸ τοῦ χρόνου δαπάνης ἀνώτερον · ὅσον γὰρ τὸ ἦθος ἡδύς , καὶ τὴν μεγαλοψυχίαν πολύς , τοσοῦτον αὐτῷ φοβοῦμαι τοὺς σῆτας · ἐμφύονται γὰρ οὗτοι , ὥσπερ τοῖς ἁπαλωτέροις τῶν ξύλων , οὕτω καὶ τοῖς μαλθακωτέροις τῶν ἠθῶν . Εἰ δὲ ἡνιοχεῖν πρώτως παρακεκέλευστο , ἦν δέ τις τῶν εὐμενεστάτων ἐμοὶ διφρηλάτης ἀρχαῖος καὶ ἔντεχνος , οὐκ ἂν συνηνιόχησε τούτῳ , καὶ τῶν ἡνίων συνεπελάβετο , καὶ ἐπὶ τῆς διφρείας ἐδίδαξεν , ὅπου μὲν δεῖ τοὺς ἵππους ἀνασειράζειν , ὅπου δὲ ἐπελαύνειν , καὶ ὅπου συνάγειν , ὅπου δὲ διαιρεῖν ; Σὺ γοῦν ἐκεῖνος εἶ ὁ ἡνίοχος . Εἶτα » οὐ θήσεις « ( ὅ φασι ) » μηρὸν « ὑπὲρ τοῦ ἀνδρός , καὶ ταῦτα οὐκ εἰς κοῖλον αὐτῷ ἵππον συγκαταβαίνων , ἀλλὰ συναναβαίνων ἐπὶ τοῦ μεγίστου ὀχήματος ; Ἀλλὰ τί ποτε τὰ πολλὰ συνείρω ; Εἰ μὲν τὴν παρακαταθήκην ὁμολογεῖς , σὸν δ´ ἂν τὸ ἐντεῦθεν τὴν ὁμολογίαν τηρεῖν . Εἰ δ´ οὖν — ἀλλ´ οὐδὲ πάλιν » εἰ δ´ οὖν « · διαστολὴν γὰρ ἡ σὴ φιλία οὐ παραδέχεται . Μέμνησθε δὲ ἄμφω ἐμοῦ , ὁπότε συμποσιάζητε , ἵνα κἀγὼ ἀμφοῖν . Πηνίκα ; ὁπόταν πρὸς θεὸν χεῖρας αἴρω ἱκέτιδας . Μητροπολίτης Πατρῶν . Τῷ μητροπολίτῃ Πατρῶν . Ζηλῶ σε , μητροπολῖτα Πατρῶν · ζηλῶ σε φίλων ἐμοὶ πάντων σεβασμιώτατε , ὅτι » τοιοῦτον καλὸν « κατὰ τὸν εἰρηκότα μόνος ἕξεις ἀπολαβών . Τί δή ποτε τοῦτο ; ὃν ὁρᾷς , τὸ κάλλιστον θέαμα , τῆς καθ´ ἡμᾶς πόλεως τὸ κεφάλαιον , ὃν ἀφεῖλεν ἀφ´ ἡμῶν ὁ φθόνος ( οὕτω γὰρ εἰπεῖν δεῖ ) , ὑμῖν δὲ προσήνεγκε τύχη , καὶ καιρός , καὶ θεός . Νὴ τὴν τιμίαν σου γὰρ κεφαλήν ! πολλοῖς ἀνδράσιν ἀγαθοῖς ἐντετυχηκώς , οὐδένα τούτου χρηστότερον τεθέαμαι καὶ καλλίονα . Ἔστι μὲν γὰρ αἰδήμων εἰ καί τις ἄλλος , ἐπὶ παντὶ λόγῳ ἔχων ἐξανθοῦν αὐτῷ τὸ ἐρύθημα , τὴν γλῶτταν οὐ μάλα πρόχειρος , τὴν ψυχὴν εὐπαιδευσίας μεστός . Οὗτος δυστυχήσας τὴν ἀφ´ ἡμῶν ἀναχώρησιν , εὐτύχησε τὴν παρὰ σὲ ἄφιξιν . Φθονῶ γοῦν ὑμῖν τῆς συνουσίας · σύνεσθε γὰρ ἀλλήλοις ἀδόλως , καὶ συνδιαλέξεσθε ἀπεριέργως , καὶ φιλαλλήλως κοινῶν ἁλῶν μεταλήψεσθε . Ἀλλὰ μέμνησθε καὶ ἡμῶν , οὐχὶ ὡς σοφῶν , οὐχ ὡς περιττῶν , ἀλλ´ ὡς ὁμοίων τὸ ἦθος .'}
{'Transmitted Word': 'η', 'Word Index in Text': 255, 'Model-Suggested Alternative': '.', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': 'GOOD FLAG. BAD SUGGESTION.\nPrint.\n\nMS L(a) correctly reads εἰ εἰς τὸ αὐτό.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. In Aristotelis physicorum libros commentarium {2702.047} Book 5 section 16 line 5\nκίνησις κινήσεως διὰ ταῦτα ἢ κατὰ ταῦτα. Πορίζεται δὲ καὶ ἄλλο\nἐντεῦθεν, ὡς οὐδ’ ἡ βαρύτης καὶ ἡ κουφότης διαφοραὶ ἡ   (5)\nεἰς τὸ αὐτό. Ἀληθῶς μὲν διαφοραὶ αὗται τῶν στοιχείων, ἀλλὰ\nπρὸς ἄλληλα· διαφέρει γὰρ γῆς πῦρ ἐν τῷ τὸ μὲν εἶναι κοῦφον τὴν', 'Text': 'Διαφέρει δὲ ἡ ἀνώμαλος ὅτι ἐπεὶ ἡ μία κίνησις ζητεῖται ἐπὶ πάσαις καὶ οὐκ ἐπὶ τῇ φορᾷ μόνον , τὸ δὲ ὁμαλὲς καὶ ἀνώμαλον καὶ ἐπὶ πάσαις εὕρηται , εἰκότως ἐστὶ καὶ κατὰ ταῦτα ἡ διαφορὰ τῶν κινήσεων , ποτὲ μία καὶ ποτὲ οὐ μία . Ἀνωμαλία δέ ἐστι διαφορὰ διπλῆ · ἢ γὰρ ἐν τῷ διαφέρειν καὶ ἀνώμαλον εἶναι ἐφ´ ᾧ κινεῖται ( τοῦ γὰρ μεγέθους ἀνωμάλου ὄντος , ὡς τῆς κεκλασμένης ἢ τῆς ἕλικος , εἰ καὶ κινεῖται συνεχῶς καὶ ὁμαλῶς τὸ κινούμενον , ἀδύνατον εἶναι τὴν τούτου κίνησιν ὁμαλῆ , διὰ τὸ ἐφ´ ᾧ κινεῖται καὶ τὸ τούτου ἀνώμαλον · οὐ γὰρ ἐφαρμόττει τὸ τυχὸν μέρος τοῦ κινουμένου ἐπὶ τοῦ τυχόντος μέρους τοῦ μεγέθους ) , ἢ πάλιν ἀνώμαλος κίνησίς ἐστιν ἡ μηδὲν διαφέρουσα οὔτε ἐν τῷ ὑποκειμένῳ μεγέθει οὔτε ἐν τῷ ποτέ , τῷ χρόνῳ δηλαδή , οὔτε ἐν τῷ εἰς ὅ , ἤγουν κατὰ τὸ τέλος τῆς κινήσεως , ἀλλ´ ἐν τῷ ὥς , ὅτι τὸ αὐτό ποτε μὲν ταχέως , ποτὲ δὲ βραδέως κινεῖται ἐφ´ ὁμαλοῦ καὶ ταῦτα μεγέθους . Ἧς μὲν οὖν τὸ αὐτὸ τάχος , ὁμαλής , ἧς δὲ μὴ τὸ αὐτό , ἀνώμαλος . ( Διὸ οὐκ εἴδη κινήσεως οὐδὲ διαφοραί . . . ) . Εἰ εἴδη κινήσεως ἢ διαφοραὶ κινήσεως τὸ τάχος καὶ ἡ βραδυτής , οὐκ ἐν πάσαις ταῖς κινήσεσι καὶ ταῖς διαφόροις κατ´ εἶδος ἠκολούθουν οὖν ταῦτα , ἀλλὰ διέφερε κίνησις κινήσεως διὰ ταῦτα ἢ κατὰ ταῦτα . Πορίζεται δὲ καὶ ἄλλο ἐντεῦθεν , ὡς οὐδ´ ἡ βαρύτης καὶ ἡ κουφότης διαφοραὶ ἡ εἰς τὸ αὐτό . Ἀληθῶς μὲν διαφοραὶ αὗται τῶν στοιχείων , ἀλλὰ πρὸς ἄλληλα · διαφέρει γὰρ γῆς πῦρ ἐν τῷ τὸ μὲν εἶναι κοῦφον τὴν δὲ βαρεῖαν , πλὴν γῆς βαρύτης πρὸς αὑτὴν πάλιν ἢ πυρὸς κουφότης πρὸς αὑτὸ πάλιν οὐ πέφυκεν εἶναι διαφορά , ὅταν τυχὸν λέγωμεν ταύτην μὲν τὴν γῆν εἶναι βαρεῖαν , ἐκείνην δὲ κούφην ἢ οὐ βαρεῖαν . Καὶ οὐκ ἔστιν αὕτη διαφορὰ γῆς πρὸς γῆν , ἀλλ´ οὐκ οὐσιώδης καὶ συστατική · εἰ γὰρ ἦν οὐσιώδης , ἡ μὲν γῆ ἂν ἦν , ἡ δὲ ἄλλο τι , εἰ μὴ βαρεῖα τυχόν , ἀλλ´ οὐ γῆ . Νῦν δὲ ἅπασαι , καὶ αὕτη κἀκείνη καὶ αἱ ἄλλαι , γαῖαι , καὶ εἰ διαφέροιεν διὰ ταῦτα , ἀλλ´ ὡς διαφέρει ἄνθρωπος ἀνθρώπου τῷ λευκὸς εἶναι ἢ μέλας . Ἐπαναλαμβάνων γοῦν λέγει , ὅτι καὶ αὕτη ἡ ἀνώμαλος ἐν τῷ συνεχὴς εἶναι μία , ἧττον δὲ μία , ὅπερ τῇ ἐπὶ τῆς κεκλασμένης φορᾷ συμβαίνει . Τὸ δὲ ἧττον μίξις ἀεὶ τοῦ ἐναντίου .'}
{'Transmitted Word': 'ον', 'Word Index in Text': 132, 'Model-Suggested Alternative': 'τον', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nArticle.', 'Text': 'ἕνεκα οὖν τοῦ ζῴου τὸ ζῆν ἐστιν , ἀλλ´ οὐ τοῦ ζῆν τὸ ζῷον . οὗ δὲ τὸ οὗ ἕνεκα , ἐκεῖ καὶ τὸ ἕνεκά του · ὅπου γὰρ τέλος , ἐκεῖ καὶ αὐλοί . ταῦτά φησιν ὁ Ἀριστοτέλης · τὸ τῆς ἁφῆς καὶ τὸ τῆς γεύσεως αἰσθητήριον οὐ συντείνει ἤτοι οὐ διήκει διά τινος πόρου πρὸς τὸν ἄνω τόπον ἤτοι τὸν ἐγκέφαλον , τὰ δὲ λοιπὰ ἤτοι τὸ τῆς ὀσφρήσεως καὶ τὸ τῆς ἀκοῆς καὶ τὸ τῆς ὁράσεως καθήκοντας ἔχουσι πόρους πρὸς τὴν καρδίαν . καὶ τοῦτο δῆλον ἐκ τῶν ἀνατομῶν , ὡς ἐν ἄλλοις εἴρηκε . φησὶν οὖν ὅτι ἡ μὲν οὖν οὗ ἅπασαι τείνουσι ἀρχή , ἐκεῖνον εἶναι τόπον κοινὸν τῆς αἰσθήσεως ἤτοι αὐτὴν τὴν ἀρχὴν τῆς κινήσεως , οὐχ ὅπου δέ τινες ἀπολείπουσιν · ἐν δὲ τῷ ἐγκεφάλῳ ὃν ἄνω τόπον ἐκάλεσεν ἀπολείπουσι τό τε τῆς ἁφῆς καὶ τὸ τῆς γεύσεως αἰσθητήριον , ἐν δὲ τῇ καρδίᾳ οὐδεμιᾶς αἰσθήσεως αἰσθητήριον ἀπολείπειν . διὰ οὖν τὸ πάσας εἰς αὐτὸ καθήκειν ἢ ἀμέσως ἢ διὰ μέσων πόρων τινῶν εὔλογον τὴν καρδίαν ἀρχὴν τῶν αἰσθήσεων εἶναι . τῆς τε αἰσθητικῆς καὶ θρεπτικῆς ψυχῆς ἑκατέρας ἀρχῆς οὔσης καὶ ἐν τῷ μέσῳ τῆς οὐσίας ἤτοι τῆς φύσεως οὐσῶν ἑκατέρων μάλιστα ἑκάτερον τῶν μορίων τὸ αὐτοῦ ἔργον ποιεῖ διὰ τὴν γειτνίασιν τῆς ἀρχῆς ἑκατέρας , τό τε γὰρ κατεργαστικὸν καὶ δεκτικὸν τῆς ἐσχάτης τροφῆς μόριον καὶ τὸ δι´ οὗ ἡ τροφὴ λαμβάνεται ἤτοι τὸ στόμα . ὡς ἓν γὰρ πέρας τοῦτο λαβεῖν χρή , ἕτερον δὲ τὴν γαστέρα , ὃ καὶ δεκτικὸν ἐκάλεσε , σὺν τούτῳ δὲ καὶ τὸ τυφλὸν ἔντερον , ὃ καὶ κατεργαστικὸν τῆς ἐσχάτης τροφῆς εἶπεν . ἐσχάτην δὲ τροφὴν τὸ περίττωμα τῆς πρώτης τροφῆς · οὐ γὰρ εὐθὺς ἅμα τῷ δέξασθαι τὰ ἔντερα τὸ περίττωμα πρὸς ἔκκρισιν ἐγείρεται τούτων , ἀλλὰ πρότερον κατεργάζεται καὶ πέττει καὶ αὐτὰ ἐφ´ ὅσον ἱκανόν ἐστι , τὸ δὲ λοιπὸν ἀποκρίνει . οὐχ ὡς μὴ κατεργαζομένης δὲ τὴν τροφὴν τῆς γαστρὸς εἶπε κατεργάζεσθαι ταύτην ὑπὸ τῆς κάτω κοιλίας , ὅπερ ἐστὶ τὸ τυφλὸν ἔντερον , ἀλλ´ ὡς λανθάνοντος τούτου τοῖς πολλοῖς εἴρηκεν . ὡς ἓν οὖν ληπτέον τὰ δύο ταῦτα , τήν τε γαστέρα καὶ τὴν κάτω κοιλίαν , ὡς ἄλλο δὲ παρὰ ταῦτα τὸ στόμα . μεταξὺ οὖν τούτων ἐστὶ τὸ μόριον ἐν ᾧ ἐστιν ἥ τε τῆς αἰσθήσεως ἀρχή , ἤγουν αὐτὴ ἡ ψυχὴ ἡ αἰσθητική , καὶ ἡ θρεπτική . διὰ τὴν γειτνίασιν οὖν τὴν πρὸς ἑκάτερα τὰ ἄκρα μᾶλλον δύναται ἑκάτερον τούτων τὸ οἰκεῖον ἔργον ποιεῖν , καὶ διὰ τοῦτο εἰκὸς ἄρα ἐστὶ τοῦτον τὸν τόπον κατέχειν ἀμφοτέρας τὰς ἀρχάς . Εἴπερ τὸ ζῷον ὥρισται τῷ τὴν αἰσθητικὴν ἔχειν ψυχήν , τοῖς μὲν ἐναίμοις ἀναγκαῖον ἐν τῇ καρδίᾳ ταύτην ἔχειν τὴν ἀρχήν , τοῖς δὲ ἀναίμοις ἐν τῷ ἀνάλογον μορίῳ .'}
{'Transmitted Word': 'φιλοτιμια', 'Word Index in Text': 305, 'Model-Suggested Alternative': 'φιλοτιμιαν', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nDative → accusative.', 'Text': 'διὰ ταῦτα οὖν ἐξ ἐναντίων πλάττεται φύσεων , ἀτρέπτου καὶ τρεπτῆς , ἀναλλοιώτου καὶ ἀλλοιωτῆς , ἀθανάτου καί , ἵν´ οὕτως εἴπω , θνητῆς , ἵν´ ὥσπερ ἐπὶ ζυγοῦ ἰσορρόπως ταλαντεύηται , καὶ ῥέπων ἐπὶ τὸ κάτω διὰ τὸ σῶμα φέρηται ἄνω διὰ τὸ πνεῦμα , κἀντεῦθεν διὰ τὴν ψυχὴν μετεωριζόμενος διὰ τὴν ἀντίπαλον φύσιν πρὸς θάτερον μέρος μεταχωρῇ καὶ μένῃ ἐν αὐτῷ τὰ ζυγὰ ἰσομερῆ καὶ ἰσόρροπα . Ὅτε γοῦν πρὸς τὸ τῆς ψυχῆς ἑώρα ἀξίωμα , καὶ ὅτι ἐν εἰκόνι ἐδημιουργήθη τοῦ πλάσαντος καὶ θείου μετείληχεν ἐμφυσήματος καὶ πᾶσα τούτῳ κτίσις ὑπέκειτο καὶ δι´ αὐτὸν οὐρανὸς μὲν ἐκινεῖτο , ἥλιος δὲ τῶν ἀκτίνων ἀπέστιλβεν , ἑῷος δὲ καὶ ἕσπερος , ὁ μὲν νυκτὸς ἔλαμπεν , ὁ δὲ ὄρθρου ἀπηύγαζεν , ἀήρ τε εἰς τὴν τῆς ἀναπνοῆς ἐξουσίαν προέκειτο καὶ αἰθὴρ τὴν τούτου φύσιν ὑπέθαλπε , γῆ δὲ ἀρραγῶς ὑπὸ τοὺς πόδας ἐστήρικτο καὶ ποταμοὶ ἀένναα ῥέοντες τὸ λεῖπον αὐτῷ ἀπεπλήρουν τῆς χρείας , καὶ λέων βρυχώμενος πόρρωθεν καὶ τὴν ὕλην κλονῶν , ἀσπίδες τε καὶ ὄφεις συρίττουσαι , ἐπειδὰν πλησίον ἐγίνοντο , ὁ μὲν τοῦ βρυχήματος , οἱ δὲ ἀφέμενοι τοῦ συριγμοῦ , ταῖς ἐκείνου χερσὶν ὑπέκειντο τιθασά — ὁπότε δὴ τὴν τοιαύτην ἐν ἑαυτῷ κατενόει δύναμίν τε καὶ σύνεσιν , ἐπ´ ἄκρων ὡς εἰκὸς ἐβάδιζε τῶν ποδῶν , καὶ μέγα τι περὶ ἑαυτοῦ ἐφαντάζετο , ἴσως καὶ πρὸς τὴν τῆς ἰσοθεΐας νόσον ἠλαύνετο . ἀλλ´ ἐπειδὰν πολλῷ μετεωρίσθη τῷ κύκλῳ καὶ πλησιέστατα τῶν οὐρανίων σφαιρῶν ἦν , τὸ σῶμα ἐκεῖθεν ἀντιβαροῦν καὶ τοῖς ἰδίοις πάθεσιν ἐφελκόμενον , ἀνθεῖλκέ τε κάτω κἀπὸ τῶν οὐρανίων ἁψίδων πρὸς τὸν οἰκεῖον ὤθει κρημνὸν τὴν ψυχήν . κᾆτα μετακλιθεὶς ἐνταῦθα ὁ ἄνθρωπος καὶ ἐπὶ πλέον βαρούμενος καὶ πρὸς αὐτὸ νεύων τὸ κέντρον τῆς ὕλης , τῷ τῆς ψυχῆς πτερῷ αὖθις ὑπεκουφίζετο . ὁπότε δὴ καὶ ἐγίνωσκεν ὅτι μὴ ἀφ´ ἑαυτοῦ τὸ τῆς ψυχῆς ἀξίωμα ἔσχεν , ἀλλὰ φιλοτιμίᾳ εἴληφε τοῦ ποιήσαντος , ἐν αὐτῷ γοῦν τῷ μετεωρίζεσθαι ὑπεμιμνήσκετο παρὰ τῶν τοῦ σώματος παθημάτων ὡς ’ τῷ μεγέθει φιλοτιμεῖται ‘ , τουτέστιν ὅτι τὸ τῆς ψυχῆς μέγεθος κατὰ φιλοτιμίαν εἴληφε τοῦ ποιήσαντος . διὰ τοῦτο καὶ τῷ κοινῷ ἀνθρώπῳ τῷ ἐκ ψυχῆς καὶ σώματος προσαπτέον τὸ ’ τῷ μεγέθει φιλοτιμούμενον ‘ · τοῦτο γὰρ ἐν τοῖς ἀπορήμασι μίγμα προσηγορεύκαμεν . Ἐβουλόμην , ὦ φίλτατοι παῖδες , καὶ περὶ τοῦ μίγματος εἰπεῖν ὅ τι ποτὲ τοῦτο καὶ τί τὸ παρὰ τοῦτο τὸ ἐκ τούτου .'}
{'Transmitted Word': 'ταυτω', 'Word Index in Text': 178, 'Model-Suggested Alternative': 'τουτω', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nCrasis. αυτ- → ουτ-', 'Text': 'πότε γὰρ ἄλογος ἢ ἄσοφος ὁ πατήρ , ἵν´ ὁ λόγος αὐτῷ γένοιτο ; πότε δὲ τῷ λόγῳ τὸ πνεῦμα μὴ ἐξεπορεύετο , ἵνα μετὰ ταῦτα δημιουργηθῇ τῷ πατρί ; ἀλλ´ ὁ ἡμέτερος νοῦς οὐχ οὕτω ταῦτα νοεῖ , ἀλλ´ ἐν ταῖς ἀπαριθμήσεσι τῶν ὑποστάσεων διαστατικὴν καὶ διεξοδικὴν ποιεῖται τὴν κίνησιν , ἓν καὶ δύο καὶ τρία ἀπαριθμούμενος , καὶ οὐκ ἂν ἔλθοιμεν πρὸς τὰ τρία , πρὶν ἂν πρὸς τὰ δύο παραγενοίμεθα , οὐδ´ ἁπλῶς εἰς πάντα τὸν ἐφεξῆς ἀριθμόν , πρὶν ἂν πρὸς τὸν κατόπιν φοιτήσωμεν . ὃ γοῦν ἡμεῖς ἐννοοῦμεν , κινούμενοι εἰς δυάδα , ἵνα τῇ τριάδι περατωθείημεν , τοῦτο , ὥσπερ ἐκείνη προσῆψε τῇ φύσει , τὸ ἡμέτερον πάθος τῇ ἀπαθεῖ καὶ αὐτοτελεῖ τῆς θεότητος ὑπάρξει ἐνσημαίνομεν . οὐ γὰρ δυνατόν ἐστι τὸν μετὰ σώματος νοῦν ἄνευ τοῦ διεξοδεύειν καὶ διίστασθαι τοῖς ἀριθμοῖς συλλαμβάνειν τὰ ἀριθμούμενα , ἀλλ´ ἕκαστον τῶν ἀριθμῶν ποτὲ μὲν ὡς μονάδα νοεῖ , ποτὲ δὲ ὡς πλῆθος . τὴν μὲν οὖν μονάδα συνῃρημένην ἔχει οἷον τὴν δεκάδα καὶ ἀδιεξόδευτον , τὸ δὲ πλῆθος διῃρημένως νοεῖ · ἀδυνατεῖ δὲ ἐν ταὐτῷ ἐν ᾧ τὸ ἓν ἔχει τὰ δύο ἔχειν , ἢ ἐν ᾧ ταῦτα , τὰ τρία καὶ τοὺς ἐφεξῆς ἀριθμούς , ἀλλά τι πρῶτον καί τι δεύτερον ἀριθμεῖται · τοῦτο δὲ ἡ κίνησις . ἐν ἡμῖν οὖν τὸ τῆς ἀτελείας πάθος , ὃ δὴ τῇ κινήσει παρομαρτεῖ · λέγεται δὲ ἐπὶ τῆς θείας φύσεως , ἐπεὶ μὴ ἄλλως ἡμᾶς ἢ ὡς ἔχομεν φύσεως δυνατὸν ἐκείνην νοεῖν · ὥσπερ γὰρ ἐκείνη τὰ ἐν ἡμῖν ἀόριστα ὡρισμένως ἐπίσταται καὶ ἀναγκαίως τὰ ἐνδεχόμενα καὶ οὐ τῇδε ἢ ἐκεῖσε ῥέπει καὶ ταλαντεύεται , οὕτω δὴ καὶ ἡμεῖς τὸ ἀδιάστατον ἐκείνης καὶ ὡρισμένον καὶ τέλειον κατὰ διάστασιν καὶ ἀοριστίαν καὶ κατὰ τὸ ἀτελὲς ἐκδεχόμεθα . Εἰ δὲ βούλοιτό τις καὶ ἐπ´ αὐτῆς νοεῖν τὸ λεγόμενον τῆς τελείας ὑπάρξεως , οὕτως ἄν τις εἰκότως συντάξαιτο , ὑπερβαίνων τὰ μέσα καὶ συνάπτων τὰ ἄκρα · οἷον , ‘ διὰ τοῦτο μονὰς ἀπ´ ἀρχῆς ἔστη ’ , εἶτα τἆλλα μετὰ ταῦτα συννοοῦντες , ‘ εἰς δυάδα μέχρι τριάδος κινηθεῖσα ’ . καὶ γὰρ οὕτως ἔχει · ἡ μονάς , ἤτοι αὐτὴ ἡ θεότης καὶ ἡ τῶν τριῶν ὑποστάσεων φύσις , πρὸ παντὸς αἰῶνος καὶ σημείου τινὸς χρονικοῦ ἕστηκέ πως καὶ ἐφ´ ἑαυτῇ ἥδρασται , οὐχ ἑνὶ προσωπικῷ χαρακτῆρι τὴν στάσιμον καὶ ἀμετακίνητον ἕδραν ἔχουσα , ἀλλὰ μορφῇ μὲν μιᾷ , τρισὶ δὲ ὑποστάσεσι , τῶν δὲ τριῶν πρῶτα τὰ δύο . ἐκινήθη γοῦν πρὸς τὰ δύο , ἀλλ´ ἔστη ἐν τῇ τριάδι · οὐ γὰρ πατὴρ καὶ υἱός , ἀλλὰ καὶ πνεῦμα ἅγιον .'}
{'Transmitted Word': 'τω', 'Word Index in Text': 204, 'Model-Suggested Alternative': 'τη', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\n\nNB Masculine → feminine.\n\n1. Michael PSELLUS Epist., Hagiogr., Phil., Polyhist. et Theol. Opuscula logica, physica, allegorica, alia {2702.010} Opusculum 30 line 219\nβούλει, τὸ πλάτος τῆς γῆς, τὸ ὕψος, τὸ βάθος, τὸ μῆκος, τὸ οἰκού-\nμενον, τὸ ἀοίκητον, τὰ παντοδαπὰ ταύτης μέρη, ὁπόσα μὲν εἰς ὀρῶν\nἀνῆκται κορυφάς, ὁπόσα δὲ διέρρηκται εἰς κοιλότητας καὶ ὁπόσα ἐφ’   (220)', 'Text': 'Τέως μὲν οὖν ἁφάς τινας ἑαυτῷ πρὸς τὸ θεῖον ἐνδίδωσι καὶ οἷον δοκεῖ ἰθυτενῶς φέρεσθαι πρὸς αὐτό , ἐπειδὰν δὲ μὴ στῇ τοῦ πρώτου δραξάμενος ἀλλὰ περιεργαζόμενος ἄρξηται , πότερον ἐπέκεινα τῶν πάντων ἐστὶν ἡ μία τῶν πάντων ἀρχὴ λεγομένη ἤ τι τῶν πάντων οἷον κορυφὴ τῶν ἀπ´ αὐτῆς προϊόντων , καὶ πότερον τὰ πάντα σὺν αὐτῇ λέγοιτο ἂν ἢ μετ´ αὐτὴν καὶ ὑπ´ αὐτῆς , τὸ κάππα στοιχεῖον δηλοῖ , καμπτόμενός πως καὶ ἀναστρέφων ὁ νοῦς εἰς ἑαυτὸν καὶ μυρίας ὑποστροφὰς πάσχων καὶ ἴλιγγας . ὅτι εἰ ἀρχή , πῶς τῶν ἄλλων ἐξῄρηται ; πρὸς γὰρ ἄλλο τι τὸ ὄνομα τοῦτο λέγεται . τῶν δ´ οὕτω λεγομένων οὐ τὸ μὲν πρεσβύτερον τὸ δὲ μεταγενέστερον , ὅθεν συντέτακται τὸ πρῶτον αἴτιον καὶ συνῆρκται ὧν ἀρχηγόν ἐστι . καὶ πῶς ἅμα τε συνῆρκται καὶ τὸ ἐξαίρετον κατ´ ἐκείνων εἴληφε ; πῶς δέ , εἰ συνῆρκται ἐκείνῳ τὸ πᾶν , οὐχὶ καὶ συναΐδιον ; ταῦτα γὰρ πάντα καμπαί τινές εἰσι τῆς ψυχῆς , νῦν μὲν προϊούσης , νῦν δὲ ὑποστρεφούσης καὶ ἀνελιττομένης εἰς ἑαυτήν , ὥσπερ οἱ θερμοὶ τῶν ὁδοιπόρων ποιοῦσι . κἀκεῖνοι μὲν γάρ , τὸ τῆς γῆς πέρας ἐπιθυμοῦντες ἰδεῖν , μέχρι πολλοῦ προΐασι τῷ καινῷ τῆς θήρας ἐπιρρωννύοντες αὑτούς , ἐπειδὰν δὲ πρὸς τῷ ἀοικήτῳ γένωνται , νῦν μὲν φάραγξι νῦν δὲ θηρίων ἀλλοκότων ἐντυγχάνοντες σώμασι , νῦν δὲ ἄλλο τι τῶν ἀήθων θεώμενοι καὶ καινῶν , ταῦτά τε δειλιάσαντες καὶ τὸ λεῖπον τῆς ὁδοῦ ἀπογνόντες ὡς ἄπειρον , ἀμβλύτεροί τε τὴν προθυμίαν ἐγένοντο καὶ τὸν ἔρωτα μαλακώτεροι καὶ ἀτονήσαντες ὑποστρέφουσιν . ἢν δέ τις καὶ τὸ στοιχεῖον αὐτὸ γεγραμμένον κατανοήσειε , τό τε τῆς πρεσβυτέρας χειρὸς καὶ τὸ τῆς νεωτέρας , οὐκ ἄκομψόν τινα χαρακτῆρα τῆς τοιαύτης πολυπλανοῦς ἐφέσεως λήψεται · ἐν οὐδεμιᾷ γὰρ ἀνεπηρέαστος ἡ γραμμή , ἀλλ´ ἐπὶ μὲν τῆς πρώτης ἀπὸ τοῦ πέρατος ἐπικέκαμπται οὐχ ἅπαξ ἀλλὰ δίς , ἐπὶ δὲ τῆς δευτέρας μεσόθι διῄρηται · ἡ δὲ σχίζα τῶν διαιρεθέντων ἀπὸ τῆς αὐτῆς ἀρξαμένη ὁρμῆς ἐπὶ μεγίστην χωρεῖ τὴν ἀπόστασιν . ὥσπερ γὰρ ἐν ὀφθαλμῶν καὶ ὀφρύων καὶ ῥινὸς σχήματι χαρακτῆρές τινες ἐγκάθηνται τοῦ τῆς ψυχῆς ἰδιώματος — ‘ ὀφθαλμοί ’ γάρ φησιν ὁ Πολέμων ‘ ὑγροὶ λάμποντες ὡς λιβάδες ἤθη χρηστὰ ἐμφαίνουσιν ’ — , οὕτω δὴ καὶ ἐπὶ τουτωνὶ τῶν γραμμάτων ἀπόρρητά τινα μηνύματα κέκρυπται τῶν τε καθ´ ἡμᾶς καὶ τῶν ὑπὲρ ἡμᾶς , ἃ δὴ ὁ μὲν ἀφιλόσοφος ὀφθαλμὸς ἁπλῆν τινα συνθήκην τῆς χειρὸς οἴεται , ᾧτινι δὲ ἡ ὄψις μετὰ νοερᾶς ἕξεως πρόεισι , τούτῳ ἀπὸ τῶν φανερῶν μεγεθῶν τε καὶ σχημάτων τὰ ἀφανῆ δῆλα καθέστηκε .'}
{'Transmitted Word': 'ουν', 'Word Index in Text': 58, 'Model-Suggested Alternative': 'ου', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nNegative particle.', 'Text': 'ἀντισταθμᾶται λῃστῇ ὁ θεός , ὁ ποιητὴς τοῦ παντός , ὁ ἐν σταθμῷ πάντα καὶ ζυγῷ συστησάμενος , καὶ δοκεῖ ἧττον κεκακουργηκέναι ὁ μιαιφόνος ἀνὴρ τῶν ἐκείνου ἐνεργειῶν τε καὶ πράξεων , ὁ πολλοὺς ἀνελὼν τοῦ πάντας ζωώσαντος , ὁ τοῖς τῶν ἀνῃρημένων αἵμασι τὰς χεῖρας μιάνας τοῦ τῷ ἰδίῳ αἵματι τὴν φύσιν τῶν ἀνθρώπων καθάραντος . Ἀλλ´ οὖν γέγονε ταῦτα . καὶ ὁ τοῦ σωτῆρος σταυρὸς ἐν τῷ Γολγοθᾶ πήγνυται καὶ ἀναρτᾶται ἐπὶ ξύλου ὁ τὴν γῆν μετεωρίσας τοῖς ὕδασι , μᾶλλον δὲ ὁ τὸν σύμπαντα κόσμον ἐν ἀφανεῖ κατέχων δρακί , καὶ διατιτρᾶται τὰς παλάμας ὁ τὴν ἐμὴν προσηλῶν ἁμαρτίαν καὶ τὰς τοῦ πονηροῦ τυράννου χεῖρας ἐπέχων φονώσας κατὰ τῆς ἡμῶν φύσεως . καὶ σφίγγεται τοῖς ἥλοις ὁ τῆς ἡμετέρας φύσεως τὴν ὀδύνην τῆς κατακρίσεως ἐξελών . Ἀλλ´ ὅ με διέλαθεν , ἵλεως δέ μοι εἴη τῷ λόγῳ καὶ ὁ τοῦ τῶν μαθητῶν κύκλου κορυφαῖος ἀπόστολος καὶ ἀπὸ τῆς πέτρας ὠνομασμένος , ἐφ´ ἧς ἐστήριξε τὴν ἐκκλησίαν αὐτοῦ ὁ θεὸς καὶ πύλαι ᾅδου ταύτην οὐκ ἰσχύουσι . κινῶ δὲ τὸν περὶ τούτου λόγον ἵνα δείξω καὶ τοῦ μαθητοῦ τὴν θερμότητα καὶ τοῦ διδασκάλου τὴν πρόγνωσιν καὶ τὸ ἐκ τῆς ἀρνήσεως τραῦμα καὶ τὸ ἐκ τῆς μετανοίας φάρμακον · τέως γὰρ ἐδόκει οὗτος περιττός τις εἶναι τὴν πρὸς τὸν θεὸν φιλίαν τε καὶ οἰκείωσιν · ἦν γὰρ καὶ γεννάδας τὴν γνώμην καὶ πάντα ὑπὲρ τοῦ σωτῆρος παθεῖν προτεθυμημένος . ὅθεν τοῖς μαθηταῖς πολλάκις προλέγων ὁ κύριος τὸ ἑαυτοῦ πάθος καὶ τὸν σταυρὸν καὶ ὡς αὐτίκα φεύξονται καὶ ἀπ´ ἀλλήλων διαιρεθήσονταί τε καὶ σκανδαλισθήσονται , οἱ μὲν ἄλλοι τέως ᾐδοῦντο τὴν πρόρρησιν καὶ οὐδεὶς αὐτῶν ἐθάρρει τὴν ἐπὶ τούτου ἀντίρρησιν , ὁ δέ γε Πέτρος , οὐκ ἐνεγκὼν τὴν τοῦ λόγου πληγήν , δι´ ὑπερβολὴν πίστεως καὶ θερμότητα ἀντιμάχεται τῷ διδασκάλῳ δεινῶς καὶ τὴν ἀφ´ ἑαυτοῦ πρόρρησιν τῇ ἐκείνου ἀντιτίθει , καὶ μήτε λιπεῖν ἐκεῖνόν ποτε διαβεβαιούμενος μήτε ἀρνήσασθαι , κἂν πολλάκις δεήσῃ τοῦτον ἀποθανεῖν . ἀλλ´ ὁ πάντα εἰδὼς πρὶν γενέσεως αὐτῶν οὐ μόνον προλέγει τούτῳ τὴν ἄρνησιν , ἀλλὰ καὶ σύνθημα δίδωσι τῆς τοιαύτης ἀλληγορίας καὶ τὸν καιρὸν ἀφορίζεται τῆς ἀρνήσεως καὶ διαριθμεῖται αὐτῷ τὰς τῆς ἀγνωμοσύνης φωνάς .'}
{'Transmitted Word': 'ου', 'Word Index in Text': 145, 'Model-Suggested Alternative': 'που', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nποῦ must count as lectio facilior?\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Orationes hagiographicae {2702.008} Oration+section 3,a line 463\nἀπονήρως ἀκούων, ἀλλὰ καὶ λόγχην ἐπ’ αὐτὸν ἀφιεὶς καὶ\nαὖθις διώκων καὶ διερευνώμενος οὗ γῆς κατακέκρυπται. @1\nκαὶ ὁ μὲν οὕτως· ὁ δὲ τοὐναντίον, φιλῶν τὸν μισοῦντα καὶ', 'Text': 'Περὶ δὲ Δαυὶδ οὐκ οἶδα τί μὲν τῶν ἐκείνου προθήσω , τί δὲ τελευταῖον ἐπαγάγω τῶν τοιούτων καλῶν , ὃς δὴ καὶ εἰκὼν τοῦ ἐπὶ πάντων θεοῦ εἶναι πεπίστευται , οὐδὲν δὲ ἧττον καὶ τοῦ μονογενοῦς λόγου τοῖς καθ´ ἑαυτὸν εἴδεσι τοὺς χαρακτῆρας προδείκνυσι , πυρράκης μετὰ κάλλους γενόμενος ὀφθαλμῶν καὶ τὸ γενναῖον εὐθὺς ἐκ πρώτης ἡλικίας ἐπιδειξάμενος καὶ πρὸς τοὺς διττοὺς θῆρας ἀποδυσάμενος . τὰ μὲν οὖν πρὸ τῆς βασιλείας αὐτοῦ παντοδαπαὶ νίκαι καὶ τρόπαια , καὶ βασιλεὺς τοῖς μὲν ἐκείνου κατορθώμασι ἀναδούμενος , βασκαίνων δὲ αὐτῷ καὶ τοῦ κράτους καὶ τῶν ἐπινικίων , καὶ τὰ μεγάλα μὲν ὑπισχνούμενος , φθονῶν δὲ αὐτῷ καὶ τῶν ἐλαττόνων , ὡς εἰ μὴ δὲ τὰ τῶν χορευουσῶν ἐπ´ αὐτῷ ὀρχήματά τε καὶ ἐπορχήματα ἀβασκάνως ὁρῶν , μήτε τῶν ἐπὶ τούτοις μελῶν καὶ ῥυθμῶν ἀπονήρως ἀκούων , ἀλλὰ καὶ λόγχην ἐπ´ αὐτὸν ἀφιεὶς καὶ αὖθις διώκων καὶ διερευνώμενος οὗ γῆς κατακέκρυπται . καὶ ὁ μὲν οὕτως · ὁ δὲ τοὐναντίον , φιλῶν τὸν μισοῦντα καὶ προσιὼν τῷ διώκοντι καὶ παντοίοις ἐξιλεούμενος , ῥήμασι , σχήμασι , τί μὴ λέγων , τί δὲ μὴ πράττων τῶν ὅσα πρὸς συμπάθειαν ἕλκει ψυχήν ; καὶ τὰ μὲν πρὸ τοῦ κράτους τοιαῦτα καὶ τοιαῦθ´ ἕτερα , τὰ δὲ μετὰ ταῦτα ὑψηλότερά τε καὶ τελεώτερα , ἰσχὺς ἐπὶ τοὺς ἀλλοφύλους ἀήττητος καὶ ἐθνῶν πίπτουσαι φάλαγγες καὶ πόλεις Ἰσραὴλ ἐγειρόμεναι , πρός τε τὸ θεῖον ἐξιλεώσεις ὑπὲρ τοῦ γένους καὶ ἐφ´ ἑκάστοις τῶν σκυθρωποτέρων ἢ ἀντιθέτων , ψαλμοὶ εὐρύθμως ᾀδόμενοι καὶ ἐν ὀργάνοις μουσικοῖς μελουργούμενοι , καὶ ἀντίθετοί τε χοροστασίαι καὶ οἱ προκατάρχοντες τῶν χορῶν ἀλλήλοις προσᾴδοντες ἢ ἀντᾴδοντες , καὶ μακρὰν ἂν εἴη λέγειν ὁπόσα τῷ Δαυὶδ καὶ πρὸ τοῦ κράτους καὶ μετὰ τοῦ κράτους κατώρθωτο . Σαμουὴλ δὲ καὶ πρὸ τῆς ἱερωσύνης αἴρων ἐφούδ , τὴν νομικὴν ἐπωμίδα , καὶ μετὰ τὴν ἱερωσύνην , τὰ μὲν πρὸς θεὸν ὑπερευχόμενος τοῦ λαοῦ , εἰπεῖν δὲ καὶ προθυόμενος , τὰ δὲ ὡς ἐκ θεοῦ τοῖς πλήθεσι διαιτῶν , καὶ βασίλειον ἱεράτευμα καὶ ὢν ὡς ἀληθῶς καὶ γινόμενος , καὶ πρῶτος καινοτομῶν βασιλέα τῷ γένει καὶ οὐδὲν ἧττον αὖθις παιδαγωγῶν τὸν λαόν , καὶ τοῦ Σαοὺλ τὴν ἀγνωμοσύνην ἐλέγχων καὶ τὴν παρανομωτάτην προσονειδίζων αὐτῷ ἐπιείκειαν καὶ φοβερὸς μᾶλλον ἐκείνῳ γινόμενος ἢ τῷ παρ´ ἐκείνου φόβῳ κατασειόμενος , εἶτα δὴ καὶ ὡς ἐγκαταλέλειπται παρὰ κυρίῳ προγνοὺς καὶ τὴν τῆς βασιλείας ἀφαίρεσιν σαφέστατα τούτῳ προειρηκώς .'}
{'Transmitted Word': 'καν', 'Word Index in Text': 86, 'Model-Suggested Alternative': 'και', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nκαν → και.', 'Text': 'Ἔστι δ´ ὁ πρῶτος τῶν ψαλμῶν ἐκ τῶν ἀνεπιγράφων , οὐκ ἔσχε γὰρ ἐπιγραφήν , οὐδ´ ἐκ τῶν ἑρμηνέων · ἔχει δὲ παίδευσιν ἠθῶν , μετέχει καὶ δογμάτων οὐ γὰρ προσέχειν παραινεῖ τοῖς θείοις λόγοις μόνον καὶ τὴν σὺν τοῖς ἁμαρτωλοῖς ἀναστροφὴν ἐκφεύγειν , ἀλλὰ διέξεισιν ὁμοῦ καὶ τὰ τῶν ἀσεβούντων , διδάσκων οἷαι μένουσιν αὐτοὺς αἱ τιμωρίαι , τοὺς δ´ εὐσεβῶς βιώσαντας εἰκότως μακαρίζων . ‘ μακαρισμοῦ ’ γὰρ ‘ ἄξιος ἀνὴρ ’ φησὶν ‘ ἐκεῖνος , ὃς ἐπὶ τὴν τῶν ἀσεβῶν βουλὴν οὐκ ἐπορεύθη κἀν τρίβῳ τῶν ἁμαρτωλῶν οὐκ ἔστησε τὸν πόδα οὐδ´ ἐν καθέδρᾳ τῶν λοιμῶν ἠθέλησε καθῆσαι . ’ . Τοῦ σοφωτάτου Ψελλοῦ Ἰνδικοπλεύστου πρόγραμμα Κοσμᾶ τῷ ψαλτηρίῳ . Μετὰ τὸν μέγιστον Μωσῆν καὶ μέγαν ἐν προφήταις καὶ πρώτιστον δημαγωγὸν τοῦ γένους τῶν Ἑβραίων , καὶ τὸν διάδοχον αὐτοῦ καὶ μέγαν στρατηγέτην , τὸν Ἰησοῦν τὸν τοῦ Ναυῆ , καὶ τοὺς κριτὰς ἐκείνους τοὺς πρὶν τὸ δωδεκάφυλον εὐθύνοντας ἐν κρίσει , καὶ τὴν ἀποδοκίμασιν Σαοὺλ τῆς βασιλείας , ἤγειρεν αὖθις ὁ θεὸς προφήτην βασιλέα , τὸν θαυμαστὸν καὶ πάνσοφον Δαυὶδ τὸν ψαλμογράφον . ὃς ἐμφανῶς τὰ μέλλοντα προβλέπων ὡς προφήτης καὶ τὰ πρὸ χρόνων φθάσαντα πολλῶν συντελεσθῆναι , τὰ δυστυχήματά φημι καὶ τὰς αἰχμαλωσίας τῆς πονηρᾶς συναγωγῆς Ἑβραίων τῶν ἀθλίων καὶ τὴν εἰς τούτους τοῦ θεοῦ ἀντίληψιν καὶ σκέπην , δι´ ἧς ἐρρύσατο συχνῆς αἰχμαλωσίας τούτους καὶ τοὺς αἰχμαλωτίσαντας ἠφάνισεν εἰς τέλος · ἵνα μὴ λέγω τὰ πολλὰ τῶν εὐεργετημάτων , τὴν ῥαβδισθεῖσαν θάλασσαν τὴν διχοτομηθεῖσαν , τὴν ἐν ἐρήμῳ τράπεζαν τὴν ξένην καὶ ποικίλην καὶ τὴν τοῦ μάννα παροχὴν τὴν καὶ δαψιλεστάτην καὶ τοὺς ἐκ πέτρας ποταμούς , τῆς ἀκροτόμου λέγω , καὶ τῆς Μερρᾶς τὸν γλυκασμὸν τὸν ἀπὸ τῆς πικρίας · καὶ δὴ σὺν τούτοις μάλιστα προβλέπων ὁ προφήτης τὸν τρόπον τὸν ἀχάριστον ἐκείνων τῶν Ἑβραίων καὶ τὴν ὀργὴν τὴν τοῦ θεοῦ πρὸς τούτους ἐνεχθεῖσαν , προβλέπων καὶ τὴν σταύρωσιν τοῦ θεανθρώπου λόγου καὶ τὴν ἐκ τάφου θαυμαστὴν ἐξέγερσιν ἐκείνου τὴν κλῆσίν τε τὴν τῶν ἐθνῶν , ἡμῶν τῶν ἀπωσμένων καὶ τὴν δευτέραν ἔλευσιν τοῦ λόγου καὶ τὴν κρίσιν — ταῦτα προβλέπων ἅπαντα προφητικῶς ἐκεῖνος καὶ κινηθεὶς ἐκ πνεύματος τοῦ παναγιωτάτου ἠθέλησε συγγράψασθαι πάντα ποικιλοτρόπως .'}
{'Transmitted Word': 'εξω', 'Word Index in Text': 316, 'Model-Suggested Alternative': 'εχω', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nFuture → present (ἔχω).', 'Text': 'Μοναχὸς καὶ ἀρχιμανδρίτης τοῦ Ὀλύμπου , μοναχὸς Ὀλυμπίτης . Μοναχῷ Ὀλυμπίτῃ . Γλυκεῖά σου ἡ ἐπιστολή , καὶ καθ´ ὑπεροχὴν γλυκερωτέρα κηρίου καὶ μέλιτος . Ἀλλ´ ἐμοὶ τὰ μὲν χείλη ἐγλύκανε , τὴν δ´ ὑπερῴην οὐκ ἐγλύκανεν , οὐδὲ ἐστάλαξεν ἐν τῇ καρδίᾳ μου γλυκασμόν τινα , ὥστε δύνασθαι πεισθῆναί σοί ποτε ὅτι σωθήσομαι διατρίβων ἐν πόλει · οἱ γὰρ περὶ τὸν Μωϋσέα καὶ οὓς εἰς παράδειγμα τέθεικάς μοι , παρ´ αὐτοῦ τοῦ θεοῦ τὰς προστασίας ἐνεχειρίσθησαν , καὶ εἶχον ἀπολογίαν τῶν πράξεων , τὴν τοῦ θεοῦ πρόσταξιν · ἐγὼ δὲ τί ἀπολογήσομαι , μὴ ἐπιτραπεὶς διοίκησιν κοσμικήν ; Οὐκ ἀναπαύσομαι τοίνυν ποτὲ μέχρις ἄν , τῆς ἐνταῦθα πέδης τοὺς πόδας ἐλευθερώσας , πρὸς τὸ θεῖον ὄρος δραμοῦμαι τὸν Ὄλυμπον . Τῷ ἀρχιμανδρίτῃ Ὀλύμπου . Ἤκουσα πολλάκις σοφοῦ τινος λέγοντος , ὡς ἡ νοερὰ τῶν ψυχῶν ὁμιλία ἀκριβεστέρα τῆς διὰ τῶν σωμάτων παρουσίας ἐστί . Καί με ὁ εἰπὼν ἐθηράσατο παρευθύ · ἔχει γὰρ ὁ λόγος ἐπηρμένην διάνοιαν . Ἀλλὰ νῦν βασανίζων τὸν νοῦν , οὔτε τῷ εἰρηκότι οὔτε ἐμαυτῷ πέπεισμαι · ποσάκις γάρ σοι συνανεπτερώθην τῷ πτερῷ τῆς ψυχῆς ; ποσάκις σοι διὰ τῶν φαντασιῶν συνωμίλησα ; ποσάκις σε διὰ τῆς μνήμης προεχειρησάμην , καὶ λόγους τοὺς μὲν ἔδωκα , τοὺς δὲ ἔλαβον ; Ἀλλ´ οὔπω ἀναπέπαυμαι , ἀλλὰ ζητῶ σε τοῖς ὀφθαλμοῖς , ποθῶ σου τῆς αἰσθητῆς ἀκοῦσαι φωνῆς , ἐρῶ τῇ χειρὶ ψηλαφῆσαι , ὀσφρανθῆναί σου τοῦ πνευματικοῦ μύρου καὶ τοῦ ῥακώδους ἐνδύματος . Μὴ ὀναίμην μήτε τῆς οἰκείας ψυχῆς , μήτε δυνάμεως κρείττονος , εἰ μή σοι βούλομαι κατὰ πάντα προσαναχρώννυσθαι . Εἴπω τί σοι τῶν ἀπορρήτων ; Οὕτω σοι καὶ τοσοῦτον συνανεκράθην , ὥστε οἰκειοῦμαι τὰ σά . Καὶ ῥᾳθυμῶν , μερίδα τινὰ ἔχειν λογίζομαι τῆς σῆς συντονίας · καὶ ἁμαρτάνων , τοῦ ἀναμαρτήτου σοι κοινωνῶ · καὶ κατάκριτος ἴσως ὢν τῷ θεῷ , μετὰ σοῦ τοῦ ἀκατακρίτου συντέταγμαι . Εἰ μὲν οὖν ἐφ´ ᾧ ζῶ ἐλεύσομαι ταχὺ πρὸς σέ , ἕξω τὸ ἐφετόν . Εἰ δὲ ἅτερος ἡμῶν παρὰ τὸν ἕτερον γένηται , ἀλλὰ σὺ ἢ προαναπτάς , πρὸς ἑαυτὸν ἀναπτέρωσον , ἢ μετ´ ἐμὲ ἐπαρθείς , διὰ τῆς ἐμῆς πτερύχθητι καλιᾶς , εἰ καί τις ἡμῖν βραχεῖα ἀποκληρωθείη σκηνή . Τῷ μοναχῷ καὶ ἀρχιμανδρίτῃ τοῦ Ὀλύμπου . Τοιοῦτόν ἐστιν ἀνὴρ τῷ ὄντι φιλόσοφος , πρὸς τὰς δικανικὰς τῶν ὑποθέσεων ἀπολογούμενος θεωρητικῶς .'}
{'Transmitted Word': 'υμιν', 'Word Index in Text': 24, 'Model-Suggested Alternative': 'ημιν', 'Label': 'PLAUSIBLE FLAG.', 'Notes': 'PLAUSIBLE FLAG. PLAUSIBLE SUGGESTION.\nScribal. Var. Diagnostic.\n\nMSS split (b(8) ὑμῖν, P ἡμῖν). ὑμῖν is probably right but this is still a legitimate flag.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Opuscula logica, physica, allegorica, alia {2702.010} Opusculum 7 line 179\nτοῖς πολλοῖς προσκεῖσθαι ὡς ἀρκοῦντος τοῦ ‘αὐθυπάρκτου’. ἐπεὶ δὲ\nπολὺ ἐντεῦθεν ὁρῶ τὸ ῥεῦμα τοῦ λόγου, ὑμῖν δὲ ἡ δύναμις πρὸς τὸ\nἀντιβαίνειν ἀπώκνησε, μικρόν τι ἐπὶ τῆς ᾐόνος ἀναπαυσάμενοι, αὖθις    (180)\nἐπαφήσομεν εἰς τὸ πέλαγος.', 'Text': 'δοκεῖ γὰρ ἐκ περιττοῦ τοῖς πολλοῖς προσκεῖσθαι ὡς ἀρκοῦντος τοῦ ‘ αὐθυπάρκτου ’ . ἐπεὶ δὲ πολὺ ἐντεῦθεν ὁρῶ τὸ ῥεῦμα τοῦ λόγου , ὑμῖν δὲ ἡ δύναμις πρὸς τὸ ἀντιβαίνειν ἀπώκνησε , μικρόν τι ἐπὶ τῆς ᾐόνος ἀναπαυσάμενοι , αὖθις ἐπαφήσομεν εἰς τὸ πέλαγος . Περὶ φυσικῶν καὶ ἐπικτήτων ποιοτήτων καὶ περὶ ἕξεως καὶ διαθέσεως . Τῶν ποιοτήτων , περὶ ὧν μαθεῖν ἀκριβέστερον ἐδεήθης , αἱ μέν εἰσι φυσικαί , αἱ δὲ ἐπίκτητοι , φυσικαὶ μὲν αἱ κατὰ φύσιν ἐγγενόμεναι καὶ ἀεὶ ἐνοῦσαι , ἐπίκτητοι δὲ αἱ ἔξωθεν ἀποτελούμεναι καὶ δυνάμεναι ἀποβάλλεσθαι . καὶ τούτων μὲν ἔστωσαν αἱ ἕξεις καὶ διαθέσεις τῷ πολυχρονιωτέρῳ καὶ ὀλιγοχρονιωτέρῳ καὶ δυσαποβλήτῳ καὶ εὐαποβλήτῳ διαφέρουσαι · τῶν δὲ φυσικῶν ποιοτήτων αἱ μὲν ἔστωσαν κατὰ τὸ δυνάμει , αἱ δὲ κατὰ τὸ ἐνεργείᾳ . αἱ μὲν κατὰ τὸ δυνάμει καθ´ ἃς ἐπιτήδειοι πρός τι λεγόμεθα , τῶν δὲ κατ´ ἐνέργειαν τὸ μὲν διὰ βάθους , ὅπερ κατὰ τὰς παθητικὰς ποιότητας ὑπάρχει , τὸ δὲ ἐπιπολῆς ἔσται . παθητικὴ δὲ ποιότης διχῶς λέγεται , ἢ ἀπὸ τοῦ πάθος ἐμποιεῖν τοῖς αἰσθανομένοις ἢ ἀπὸ τοῦ αὐτὰς ἀπὸ πάθους ἐγγίνεσθαι , οἷον γλυκύτης καὶ θερμότης καὶ λευκότης καὶ τὰ τούτοις συγγενῆ · ἀπὸ πάθους δέ φημι ἐγγίνεσθαι , καθὸ ‘ αἰσχυνθείς τις ἐρυθρὸς ἐγένετο καὶ φοβηθεὶς ὠχρός ’ . Τῶν δὲ ἕξεων καὶ διαθέσεων οὐχ ὡς δύο εἰδῶν ἀκούειν χρὴ διαφοραῖς εἰδοποιοῖς διωρισμένων , ἀλλ´ ὡς ὁ ἀρτίτοκος πρὸς τὸν ἀκμάζοντα διενήνοχεν . ὁ γὰρ λόγος εἷς ἐπ´ ἀμφοτέρων , ὅτι τὸ λευκὸν χρῶμά ἐστι διακριτικὸν ὄψεως , κἄν τε κατὰ ἕξιν ᾖ κἄν τε κατὰ διάθεσιν . ἀλλ´ οὐδὲ ἀριθμῷ διαφέρει ἀλλήλων , ὥσπερ Σωκράτης Πλάτωνος · οὐδὲν γὰρ ἰδιάζον πλῆθος συνδραμὸν τὴν κατὰ ἀριθμὸν διάστασιν ἀπειργάσατο · ἀλλὰ χρόνῳ διαφέρει καὶ τῷ μονιμωτέρῳ ἢ μή . καὶ ἕξεως μὲν παράδειγμα αἱ τέχναι καὶ ἐπιστῆμαι καὶ μᾶλλον αἱ ἀρεταί , διότι κατὰ πᾶσαν ἐνέργειαν ταύταις χρώμεθα . ‘ τῶν δυσκινήτων ’ δέ φησιν ὁ Ἀριστοτέλης ‘ τὴν ἐπιστήμην , ἐὰν καὶ μετρίως τις ἐπιστήμην λάβῃ ’ , τοῦ ‘ μετρίως ’ οὐ τὸ ἐπιπόλαιον δηλοῦντος , ἀλλ´ εἴη ἂν τὸ ‘ μετρίως ’ ἶσον τῷ ‘ μετρίαν οὖσαν ἐπιστήμην ’ . διαθέσεως δὲ παράδειγμα τίθησιν ὁ φιλόσοφος τὴν ἐπίκτητον θερμότητα , ὡσαύτως καὶ ψῦξιν . καὶ ἡ νόσος δὲ καὶ ἡ ὑγεία εὐκίνητα · ταχὺ γὰρ καὶ ταῦτα μεταβάλλει ἐπὶ τὸ ἐναντίον , εἰ μή τις διὰ χρόνου πλῆθος φυσιωθείη ἐν τούτοις , τῆς τε νόσου ἀνιάτου γενομένης καὶ τῆς ὑγείας δυσαποβλήτου . ὅλως δὲ αἱ μόνιμοι ποιότητες ἕξεις εἰσίν .'}
{'Transmitted Word': 'αυτη', 'Word Index in Text': 314, 'Model-Suggested Alternative': 'αυτω', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nFeminine → masculine.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Orationes funebres {2702.050} Oration 1 section 26 line 23\nἑτέραν τὴν ἄλογον δεινῶς ἀπεμάχετο, καὶ τὰ μὲν ὕβριζε, τὰ δὲ τῷ @1\nἰσχύοντι ἀπεκρούετο λόγῳ. Εἰ δὲ καί τινες αὐτῇ συνήργουν\nἀποτρόπαιοι δυνάμεις καὶ αὐτὸ δὴ τοῦτο χθόνιοί τε καὶ ἔνυλοι,\nκαὶ πρὸς ταύτας ἀντέπραττε νοερῶς. Οὕτως αὐτῷ καθεύδοντι   (25)', 'Text': 'Τὸ δὲ καὶ τὴν φαντασίαν παιδαγωγῆσαι μὴ ἄν ποτε μορφωθῆναι τοῖς χείροσιν , ἀλλὰ τὰς κρείττους μόνον ἰδέας ὑποδύεσθαι πῶς οὐχὶ μεῖζον ἢ κατὰ παράδειγμα ; Ὃ γὰρ οὐκ ἄν τις ἕτερος δυνηθείη μιμήσασθαι , τοῦτο πάντως ἀρχετυπίας καθέστηκε ὑψηλότερον . Τοῦτο δὲ ὁποῖόν ἐστι τῷ λόγῳ ἐνδείξομαι , ἵν´ ὁμοῦ τις καὶ τὴν γνῶσιν ἔχῃ τοῦ πράγματος καὶ τὸν τρόπον εἰδείη ὃν ἐκεῖνος ἐφιλοσόφει . Τῇ λογικῇ τῆς ψυχῆς φύσει ἐν τῷ καθ´ ἡμᾶς συγκρίματι παραμέμικταί τι καὶ μέρος ἀντίθετον , ἄλογον μέν , λόγῳ δὲ παιδαγωγεῖσθαι δυνάμενον , τοῦτο δέ ἐστιν ὁπόσον τοῦ φαινομένου κάλλους ἐρᾷ , λυσιτελοῦν τῇ κράσει διὰ τὴν γένεσιν . Μιχθὲν δὲ τῷ λόγῳ , ὡς εἴρηται , εἰ μὲν ἐφ´ ἑαυτοῦ κρατυνθείη καὶ κατὰ τῆς λογικῆς ἰσχύσει δυνάμεως , αὐτό τε ἐξηνέχθη πλέον τοῦ δέοντος κἀκείνην ἑαυτῷ συγκατέσπασεν . Εἰ δ´ ὁ ἐφεστηκὼς λόγος ὡς κρείττων τῷ χείρονι τὰ μὲν πρῶτα χαλινὸν ἐμβαλὼν τῷ ἀντιθέτῳ μέρει καταναγκάσει σιγᾶν , ἔπειτα καὶ πρὸς ἑαυτὸν μεταθείη καὶ πείσει τῆς μὲν οἰκείας ἐπιλαθέσθαι φύσεως , ἀντέχεσθαι δὲ τοῦ κρείττονος , ὥσπερ εἴ τις θῆρα δεινὸν ἡνίᾳ κατατιθασεύσας , ὡς καὶ ταύτης ἀφαιρεθείσης ἀτεχνῶς ἠρεμεῖν , τηνικαῦτα ἡ ἄτοπος αὕτη ἐπιθυμία καὶ ἄλογος , χαλιναγωγηθεῖσα παρὰ τοῦ λόγου , οὐ τὰς ἔξω μορφὰς ἀποδύεται μόνον , ἀλλὰ ταῖς ἔνδον καὶ ὑψηλοτέραις καταμορφοῦται . Οὕτω γοῦν ἐκεῖνος , τὴν ἄλογον ἐπιθυμίαν λόγῳ ποιήσας κατήκοον , καὶ μέχρι φαντασίας τὰς ἀτόπους ὀρέξεις ἐκόλαζεν . Ἵνα δέ τι τῶν ἀποκρύφων ἐκείνου ἐρῶ , ὃ τοῖς ἄλλοις τέως ἄχρι τοῦ παρόντος ἀνήκοον , ἐμοὶ δὲ τὸν λόγον ὡς τῶν ἄλλων οἰκειοτάτῳ ἐπίστευσεν ὁ ἀνήρ , ἐγρηγορότα μὲν ἐδεδίει πως τοῦτον ἡ φανταστικὴ τῆς φύσεως δύναμις , ὑπνώττοντος δὲ πολλάκις κατεξανίστατο . Ὁ δέ , ὡς ψυχὴ μόνον ὢν λογική , οἷα δὴ πρὸς ἑτέραν τὴν ἄλογον δεινῶς ἀπεμάχετο , καὶ τὰ μὲν ὕβριζε , τὰ δὲ τῷ ἰσχύοντι ἀπεκρούετο λόγῳ . Εἰ δὲ καί τινες αὐτῇ συνήργουν ἀποτρόπαιοι δυνάμεις καὶ αὐτὸ δὴ τοῦτο χθόνιοί τε καὶ ἔνυλοι , καὶ πρὸς ταύτας ἀντέπραττε νοερῶς . Οὕτως αὐτῷ καθεύδοντι ἐπηγρύπνει ὁ νοῦς καὶ τοσοῦτον αὐτὸν καὶ τὰ πάθη καὶ οἱ δαίμονες ἐδεδίεσαν , ὡς μὴ δύνασθαι μὲν προσβαλεῖν ἡμέρας , ἅτε δὲ νυκτερινοί τε καὶ σκότιοι τῇ νυκτὶ χρῆσθαι συμμάχῳ πρὸς τὴν ἀντίθεσιν .'}
{'Transmitted Word': 'φερων', 'Word Index in Text': 375, 'Model-Suggested Alternative': 'φερον', 'Label': 'PLAUSIBLE FLAG.', 'Notes': 'PLAUSIBLE FLAG. UNCERTAIN SUGGESTION.\nScribal. Codex unicus. Corrupt.\n\nMS O. An odd notion and syntactically suspect. The text may have suffered more thoroughgoing corruption. \n\nNB: The phrasing of Proclus (source) does not help.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Opuscula psychologica, theologica, daemonologica {2702.011} Page 125 line 5\nκαὶ ὀστῶν, ἀλλὰ τὸ σῶμα τοῦ δαίμονος ἐσχημάτισται τὸν τρόπον τοῦτον\nοἷον σκιαγραφίαν λέοντος φέρων διά τινων ἀερίων καὶ πυρίων ὄγκων.    (5)\n  Αἱ δὲ λεγόμεναι ἐπικλήσεις τοῖς σωματικοῖς προσάγονται δαίμοσι·', 'Text': 'καὶ ψυχῶν μεριστῶν ἐπιμελούμενος · ὁ δὲ φυσικὸς κατὰ λόγον μὲν ἀφοριζόμενος , προσεχῶς δὲ τῆς φύσεως προϊστάμενος · ὁ δὲ σωματικὸς κατὰ λόγον καὶ ἀλογίαν ἀφοριζόμενος καὶ τῶν φυσικῶν σωμάτων κατάρχων · ὁ δὲ ὑλαῖος ζῷον ἀίδιον τὴν αὐτὴν ἔχων κατὰ φύσιν ζωὴν κατὰ ἀλογίαν ὑφισταμένην . φασὶ δὲ τοὺς δαίμονας ὑπηρετικοὺς εἶναι βουλήσεως τῶν κρειττόνων , χαίροντας δὲ ποικίλαις ἐνεργείαις . καὶ γὰρ τὸ ἀμέριστον τῆς θείας οὐσίας μεριζομένους οὔτε θνητούς φασι τοὺς δαίμονας οὔτε ἀθανάτους , ἀλλὰ διορίζουσι τὸ ἀθάνατον εἴς τε τὸ ἄσβεστον ἔχον ζωὴν καὶ εἰς τὸ χορηγοῦν ἑαυτῷ τὴν ἀθανασίαν , ὅπερ δὴ καὶ καλοῦσι κυρίως ἀθανασίαν . ἐφ´ ἧς οὐ τιθέασι τοὺς δαίμονας , ἀλλὰ μόνην ἀπέραντον ἔχειν τὴν ζωὴν διατάττονται . ὣς δὲ οὔτε πάντῃ σωματικὸν τὸ γένος τοῦτό φασιν οὔτε πάντῃ ἀσώματον , ἀλλὰ σωματοειδές , οἷον σώματα προσηρτημένον σκιοειδῆ καὶ λεπτὰ καὶ ἀνθρωπίνοις ὀφθαλμοῖς ἄληπτα . Αἱ μὲν οὖν ψυχαὶ τῶν δαιμόνων τοιαύτας ἔχουσιν αὐτοῖς διαφοράς , οἵας εἰρήκαμεν , θείας , νοεράς , λογικάς , φυσικάς , σωματικάς , ὑλαίας . ποικίλας δὲ ἔχουσι καὶ τὰς σωματικὰς μορφάς . καὶ τὰ μὲν αὐτῶν ( φημὶ δὴ τῶν προσηρτημένων αὐτοῖς σωμάτων ) εἶναί φασι σφαιροειδῆ , τοῖς θείοις παραπλήσια σώμασι , λεπτότερα μὲν τῶν γηίνων σωμάτων , ἀμαυρότερα δὲ τῶν οὐρανίων ἐλλάμψεων , τὰ δὲ καὶ εὐθύπορα καὶ πολυειδῆ τοῖς σχήμασι , τὰ δὲ καὶ καθ´ ἕλικα κινούμενα καὶ λοξῶς φερόμενα . Εἶναι δὲ πάντα ἀνεπιδεᾶ τροφῆς · τὰ γὰρ τρεφόμενα τοῖς ἀτμοῖς ψυχῶν λέγουσιν εἶναι δαιμονίων καὶ οὐ τῶν κατ´ οὐσίαν δαιμόνων , ἀλλὰ τῶν κατὰ σχέσιν . εἰσὶ γάρ , φασί , καὶ ψυχῶν ἀγέλαι δαιμονίων μεταταττομένων ἀπὸ ἄλλης φύσεως εἰς ἄλλην καὶ οὐσῶν ἔν τε ἄερι καὶ ὕδατι , ὧν τὰ ὀχήματα δεῖσθαι τροφῆς , ὧν καὶ οἱ θάνατοι τῶν δαιμονίων καὶ αἱ μίξεις πολλάκις αἱ πρὸς τὰ ἀνθρώπινα σώματα καὶ αἱ κοινωνίαι τῶν γεννήσεων . καὶ εἴτε νυμφίοι τινὲς γυναιξὶν εἴτε νύμφαι ἀνδράσιν ὡμίλησαν εἴτε καὶ Νηρηίδες ἀναδῦσαι τῆς θαλάσσης , οὔτε θεῖον τοῦτο τὸ γένος οὔτε ὡς ἀληθῶς . δαιμόνιον , ἀλλὰ δαιμονίων ψυχῶν εἰς γένεσιν ἐρχομένων καὶ τροφῆς ἐπιδεῶν καὶ ὅλως σπορᾶς κοινωνεῖν δυναμένων . Οἱ δὲ φαινόμενοι λεοντοπρόσωποι δαίμονες οὐκ ἐκ σαρκῶν σύγκεινται καὶ ὀστῶν , ἀλλὰ τὸ σῶμα τοῦ δαίμονος ἐσχημάτισται τὸν τρόπον τοῦτον οἷον σκιαγραφίαν λέοντος φέρων διά τινων ἀερίων καὶ πυρίων ὄγκων . Αἱ δὲ λεγόμεναι ἐπικλήσεις τοῖς σωματικοῖς προσάγονται δαίμοσι · προεστήκασι γὰρ οὗτοι ζῴων τε καὶ φυτῶν καὶ τῶν ἐν τούτοις μερῶν οἷον ὀφθαλμοῦ , καρδίας , ἥπατος .'}
{'Transmitted Word': 'οιοις', 'Word Index in Text': 290, 'Model-Suggested Alternative': 'οσοις', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': 'GOOD FLAG. BAD SUGGESTION.\nPrint. Bad conjecture. Scribal. Var.\n\nThe printed text is modern conjecture. MSS are split οἷον - οἵῳ - οἷς. οἵῳ seems correct but is impossible for Logion at LD 1. \n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Orationes hagiographicae {2702.008} Oration+section 7 line 84\nγένους εὖ ἔχων καὶ τὰ τῆς εὐκλείας οἴκοθεν κεκτημένος\nβαθεῖ τε πλούτῳ κομῶν καὶ οἵοις ἄν τις πρὸς παίδευσιν\nἀποκνήσειεν (οἱ γὰρ πλεῖστοι ἀφορμὴν τοῦ πλουτεῖν ὥσπερ   (85)\nτὸν λόγον τιθέασιν, οὐχ ἵν’ ἐπήβολοι τῶν κρειττόνων γέν-', 'Text': 'Εἰδὼς δέ , ὡς δυσὶ τούτοις ἡ τελεία καθ´ ἡμᾶς φύσις κεκόσμηται , νοῦ γεννήμασι καὶ γλώττης ῥεύμασι , καὶ ὡς τῶν προλαβόντων ἐκείνων σοφῶν οἱ μὲν διὰ φιλοσοφίας τὸν νοῦν ἐτελείωσαν , οἱ δὲ διὰ ῥητορικῆς τὴν γλῶσσαν ἐκάθηραν καὶ πλήν γε ἑνὸς ἢ δυοῖν οἱ λοιποὶ πρὸς θάτερον ἀπένευσαν τῶν μερῶν καὶ τοῖς μὲν ἡ γλῶττα ποταμηδὸν ἔρρευσεν ἐξ ἐπιχειρημάτων πυκνῶν , τοὺς δὲ ἐκήρυξε τῶν νοημάτων τὰ ὑψηλότερα , ὡς εἶναι τούτους μὲν μικροῦ δεῖν ἀγλώττους , ἐκείνους δὲ ἐρήμους τῆς τελειοτέρας νοήσεως , ἐκεῖνος μέσον ἀμφοῖν γεγονὼς σύνδεσμος οἷον τῶν τέως διεστηκότων ἐγένετο . καὶ τήν τε γλῶτταν ἐξάψας τοῦ νοῦ οἷον πείσματος τόν τε νοῦν ἐπιστήσας τοῖς λόγοις καὶ ῥητορικῇ μὲν τὴν φιλοσοφίαν προσεμβιβάσας εἰς πρακτικωτέραν καὶ ἐμφανεστέραν ἐνέργειαν , τῇ δέ γε φιλοσοφίᾳ τὴν τέχνην ὑψώσας καὶ κεράσας ἄμφω πρὸς ἄλληλα τοῖς παρ´ ἑαυτοῦ κάλλεσιν , ἔμφωνον , ἵν´ οὕτως εἴπω , τὸν νοῦν καὶ ἔννουν τὴν γλῶτταν εἰργάσατο . ἐφιλοσόφει γοῦν μετὰ τῆς ἠθικῆς πιθανότητος καὶ ἐρρητόρευε μετὰ τῆς φιλοσόφου βαθύτητος · καὶ ἦν ἀμφοῖν τοῖν γενοῖν ὁμοίως εὐάρμοστος καὶ οὔθ´ ὁ φιλόσοφος τὴν πολιτικὴν ἐμίσει ὑπόθεσιν ὁρῶν χρωννυμένην ταῖς ἀπὸ τῆς φιλοσοφίας βαφαῖς οὔθ´ ὁ ῥήτωρ πρὸς τὴν ἐπιστήμην ἀπήχθετο ταῖς τεχνικαῖς μεθόδοις ἐναμβρυνόμενος . Ἐντεῦθεν ὥσπερ τις λαμπτὰς ἀπὸ τῆς Βυζαντίδος ἁφθεῖσά τε καὶ ἐξαρθεῖσα οἱονεί τις πυρσὸς διαέριος ταῖς ἁπάσαις ἔδοξε πόλεσι . καὶ ἦν ὡς ἀληθῶς ὁ χῶρος οἷόν τις κόσμος οὐράνιος , πᾶσι λόγων καταστραπτόμενος γένεσι καὶ δι´ ἑνὸς δᾳδούχου τὰ μὲν τὴν σύμπασαν οἰκουμένην καταπυρσεύσας , τὰ δὲ πρὸς τῷ οἰκείῳ φωτὶ καὶ ταῖς ἀλλοτρίαις ἀπαστράπτων μαρμαρυγαῖς . καὶ τό γε θαυμασιώτερον καὶ δι´ ὃ μᾶλλον ἄν τις ἐκεῖνον θαυμάσειεν , ὅτι καὶ γένους εὖ ἔχων καὶ τὰ τῆς εὐκλείας οἴκοθεν κεκτημένος βαθεῖ τε πλούτῳ κομῶν καὶ οἵοις ἄν τις πρὸς παίδευσιν ἀποκνήσειεν ( οἱ γὰρ πλεῖστοι ἀφορμὴν τοῦ πλουτεῖν ὥσπερ τὸν λόγον τιθέασιν , οὐχ ἵν´ ἐπήβολοι τῶν κρειττόνων γένοιντ´ , ἀλλ´ ὅπως ἂν τοῖς ματαίοις ἐπεντρυφήσωσιν περὶ ταῦτα σπουδάζοντες ) , παρασκευαῖς ἐκεῖνος ταῖς παρὰ τῆς ἔξωθεν τύχης πρὸς φιλοσοφίαν ἐκέχρητο . ἐντεῦθεν οὔτε τοὺς ἀργοτέρους τῶν φιλοσοφησάντων οὔτε τοὺς περιττοτέρους τῶν ῥητόρων ζηλοῖ .'}
{'Transmitted Word': 'γαμους', 'Word Index in Text': 167, 'Model-Suggested Alternative': 'γαμου', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': 'GOOD FLAG. BAD SUGGESTION.\nScribal. Codex unicus. Corrupt.\n\nMS St Catherine 1117. The MS spells two separate words (NB accent!) but ἐπιγάμους must be read. Cf. Dion. Hal. (source):\n\n17. DIONYSIUS HALICARNASSENSIS Hist. et Rhet. Antiquitates Romanae {0081.001} Book 4 chapter 28 section 1 line 3\nναικὸς γενόμεναι Ταρκυνίας, ἣν ἐνεγγύησεν αὐτῷ\nβασιλεὺς Ταρκύνιος. ταύτας τὰς κόρας ἐπιγάμους γε-\nνομένας ἐκδίδοται τοῖς ἀδελφιδοῖς τῆς μητρὸς αὐτῶν, \n\nThe spelling as one word was available to Psellos. Cf.:\n\n    38. Nicetas CHONIATES Hist., Rhet. et Scr. Eccl. Historia (= Χρονικὴ διήγησις) {3094.001} Reign Man1,pt4 page 148 line of page 4\n    μενοι δαιμονώδεσιν.\n      Ὁ μὲν γὰρ Σκληρὸς ἐπιγάμου παρθένου ἤρα καὶ ἐπείρα λαμπρῶς, παρ-\n    ορώμενος δὲ ὑπὸ τῆς κόρης καὶ ἀδοξούμενος στέλλει ταύτῃ διὰ προαγω-   (5)\n     \n    39. Nicetas CHONIATES Hist., Rhet. et Scr. Eccl. Historia (= Χρονικὴ διήγησις) {3094.001} Reign Alex5 page 574 line of page 14\n    γεῖτο τὰ παναθέμιτα. πάνυ δ’ ἂν ἐφείσαντο γυναικῶν εὐλαβῶν καὶ\n    κορίων ἐπιγάμων ἢ τῶν θεῷ ἀνακειμένων καὶ παρθενεύειν ἑλομένων οἱ\n    κατὰ τῶν θείων οὕτω λυττήσαντες; ἐπὶ πᾶσιν ἐργῶδες ἦν καὶ δυσ-   (15)\n\n41. Georgius PACHYMERES Hist., Phil. et Scr. Eccl. Συγγραφικαὶ ἱστορίαι (libri vii de Andronico Palaeologo) {3142.002} Page 557 line 8\nμισθὲν Εἰρήνης, ἥτις ἐπὶ δυσὶν ἤδη χρόνοις Θεσσαλονίκῃ παρα-\nμείνασα τὰ πρὸς αὐτῆς καὶ τῶν παίδων διῴκει, εἰς ἐπιγάμους\nὁρμῶσα συμβάσεις. τὸ δ’ ἦν τῶν εἰς τὰ τῇδε ἁπτομένην συμ-\n\n44. PHOTIUS Lexicogr. et Scr. Eccl. Lexicon (Ε—Μ) {4040.032} Alphabetic letter eta entry 82 line 2\n(82)     ἠΐθεος· ὁ ὥραν γάμου ἔχων καὶ μηδέπω γεγαμηκώς· ὁμοίως δὲ\nκαὶ ἡ ἐπίγαμος.\n(83)     ἤϊα· βρώματα. καὶ τὸ ἐπορευόμην.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Historia brevis {2702.043} Section 6 line 65\nθυγατρὸς ἀποθνήσκει. Δύο γὰρ αὐτῷ θυγατέρες ἐγεγόνεισαν ἐκ γυναικὸς\nΤαρκυνίας, ἃς δὴ ἐπὶ γάμους γενομένας ἐκδίδωσι τοῖς ἀδελφοῖς τῆς μητρὸς   (65)\nαὐτῶν, ὧν ἡ πρεσβυτάτη ἀνοσιωτάτη πασῶν γυναικῶν ἐγένετο.', 'Text': 'Οὗτος τὸ Λατίνων ἔθνος λῃστείαις αὖθις καὶ προνομαῖς τὴν Ῥωμαίων γῆν πορθοῦν ἐκ παρατάξεως καὶ τειχομαχίας καρτερῶς παρεστήσατο , νικᾷ δὲ καὶ Κρουστουμερήνους , ἔθνος γενναῖον , καὶ Κολλατίνους . Οὐ μὴν δὲ ἀλλὰ καὶ Σαβίνων ἐκράτησε καὶ τὴν Ῥώμην παντοδαπαῖς ἀριστείαις ἐκόσμησε καὶ συνηύξησε . Τελευτᾷ δὲ τὸν βίον ἀναιρεθεὶς ὀκτὼ καὶ τριάκοντα ἔτη τὴν ἀρχὴν κατασχών , οὐ μικρῶν οὐδὲ ὀλίγων Ῥωμαίοις ἀγαθῶν αἴτιος γενόμενος , υἱοὺς δύο καταλιπὼν νηπίους καὶ θυγατέρας δύο ἀνδράσιν ἤδη συνοικούσας . Ἕκτος ἀπὸ Ῥωμύλου τὴν ἀρχὴν λαμβάνει Στύλλιος , ὃς μιᾷ τῶν θυγατέρων Ταρκυνίου συνῴκει . Οὗτος ποικιλώτατος ἀνθρώπων ἐγένετο καὶ τὴν γνώμην ἐμμέθοδος καὶ πᾶν ὁτιοῦν ποιεῖν ὑπὲρ αὐτοῦ πρὸς τοὺς καιροὺς δεξιώτατος . Ὑπεκρίνετο δὲ πολλάκις ἀφεῖναι τὴν βασιλείαν , οὐ τοῦτο βουλόμενος , ἀλλὰ τῆς τῶν πολιτῶν γνώμης πειρώμενος κἀντεῦθεν κραταιοτέραν ἑαυτῷ τὴν ἀρχὴν ἐποιεῖτο . Εἰς ἔσχατον δὲ γῆρας ἀφικόμενος , ἐπιβουλευθεὶς ὑπὸ Ταρκυνίου τε τοῦ γαμβροῦ καὶ τῆς ἑαυτοῦ θυγατρὸς ἀποθνήσκει . Δύο γὰρ αὐτῷ θυγατέρες ἐγεγόνεισαν ἐκ γυναικὸς Ταρκυνίας , ἃς δὴ ἐπὶ γάμους γενομένας ἐκδίδωσι τοῖς ἀδελφοῖς τῆς μητρὸς αὐτῶν , ὧν ἡ πρεσβυτάτη ἀνοσιωτάτη πασῶν γυναικῶν ἐγένετο . Ἕβδομος ἀπὸ Ῥωμύλου παρανόμως ἐπὶ τὴν βασιλείαν Ῥωμαίων ἄνεισι Λεύκιος Ταρκύνιος , ὁ τοῦ προτέρου ὁμώνυμος . Εὐθὺς γοῦν εἰς τὴν τυραννίδα μεθιστᾷ τὴν ἀρχὴν καὶ φρουρὰν μὲν ἑαυτῷ κατεσκεύασε δεδιὼς τὰς ἐπιβουλάς , τὰς δὲ ἐξόδους σπανίους καὶ ἀπροσδοκήτους ἐποιεῖτο · διέφθειρε δὲ καὶ πολλοὺς τῶν πολιτῶν ἐγκλήματα αὐτοῖς ἐπαγαγὼν ἄδικα . Ἐλαύνεται γοῦν τῆς βασιλείας ὑπὸ Ῥωμαίων καὶ ἀειφυγίᾳ καταδικάζεται τοῦ θαυμασιωτάτου Βρούτου τὸ πᾶν ἐπ´ αὐτὴν κατασκευάσαντος . Ἡ τοίνυν τῶν Ῥωμαίων ἀρχὴ ἀπὸ Ῥωμύλου μέχρι τοῦ δευτέρου Ταρκυνίου τὴν ἔννομον ἑαυτῇ βασιλείαν διαφυλάξασα μετὰ τὴν ἐκείνου φυγὴν εἰς ὑπατικὰς ἀρχὰς μεταπίπτει . Ἡ βασιλικὴ Ῥωμαίων πολιτεία διαμείνασα μετὰ τὸν οἰκισμὸν τῆς Ῥώμης ἐτῶν τεσσάρων καὶ τεσσαράκοντα καὶ διακοσίων ἀριθμόν , ἐπὶ δὲ τοῦ τελευταίου βασιλέως Ταρκυνίου τυραννὶς γενομένη , ὑπὸ γενναιοτάτων κατελύθη ἀνδρῶν καὶ παυσαμένης αὐτῇ τῆς μοναρχίας ἤτοι βασιλείας εἰς ἀριστοκρατίαν τὸ κράτος μετέπεσε , κἀντεῦθεν δύο ἄνδρες κρείττους τῶν ἄλλων ἀριστοκρατεῖν κατ´ ἐνιαυτοὺς ἐπετρέποντο καὶ ὕπατοι ἐξωνομάζοντο καὶ τούτοις τοῦ καθήκοντος ἐνιαυτοῦ εἰς τὴν ἐξουσίαν πληρωθέντος ἰδιῶται αὖθις καθίσταντο καὶ λόγους ἐδίδοσαν ὧν διῳκήκασι . Καὶ παρέμεινεν μέχρι Ἰουλίου Καίσαρος ἡ τοιαύτη διαδοχή . Ἀλλὰ νῦν πρῶτον περὶ τῶν ὑπάτων λεκτέον . Βροῦτος καὶ Κολλατῖνος . Τούτων τῶν δυεῖν ὑπάτων τῷ μὲν Βρούτῳ δώδεκα κατέταξαν οἱ πολῖται ἡγεῖσθαι πελέκεις , τῷ δὲ Κολλατίνῳ δώδεκα ὑπηρέτας ῥάβδους ἔχοντας μόνον .'}
{'Transmitted Word': 'ερως', 'Word Index in Text': 177, 'Model-Suggested Alternative': 'ερας', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.', 'Text': 'Καὶ ἔχου τῶν φιλτάτων καὶ περιέχου τούτων ( ἤγουν τῆς θήρας ) , καὶ μὴ ἀποκάμοις , μήτε τοῦ λαγωοῦ διερευνώμενος τὰς εὐνάς , μήτε τὰς τῶν θηρῶν κοίτας , ἀλλὰ καὶ βάλοις τούτους εὐστοχώτατα ( καὶ πῶς γὰρ ἂν ἀφήσεις τὰ σὰ παιδικά ) ; κἀμὲ γὰρ εἴ τις ἐξαγάγοι τῆς φίλης Ἀκαδημίας , καὶ χειριδωτὸν θείη μοι τῇ χειρί , εἶτα δὴ ἐπιδοίη θηρευτὴν ὄρνιθα , ἡδέως ἂν ἴδοιμι καὶ πολλὰ τὸ τοῦ ἀνθρώπου στῆθος καταφιλήσαιμι , καὶ ταῦτα φιλόσοφος ὢν καὶ τῶν βιβλίων κρεμαννύμενος . Πλὴν μὴ ὅλος γίνου τοῦ πράγματος , ἀλλὰ θήρα κἀμέ , μήτε ὡς βρυχώμενον λέοντα , μήτε ὡς ἄρκτον ἀπορουμένην , μήτε ὡς πάρδαλιν ἀπαντῶσαν κατὰ τὴν ὁδὸν Ἀσσυρίων , ἀλλ´ ὡς κίτταν , ὡς ψιττακόν , ὡς εὐκέλαδον τέττιγα , ὡς ἄλλο τι τῶν μουσικῶν · καταφωνῶ γὰρ κἀγὼ τὰ λογικὰ ἄλση , καὶ ὑπερίπταμαι τῶν λειμώνων , καὶ τερετίζειν ἡδέως ἐπίσταμαι . Ἔστι δέ μοι καὶ μουσικὸν ἐν τῷ στήθει μαγάδιον , καὶ μέλος παντοδαπόν , οὐ σύντονον μόνον , ἀλλὰ καὶ ἐναρμόνιον . Εἰ δέ σοι ἔρως καὶ Σειρήνων ᾠδῆς , οὐδὲ τὴν τούτων μοῦσαν ἠγνόηκα , καὶ ἐπὶ πᾶσιν οὐ βασκαίνω τινὶ οὔτε λύρας , οὔτε κιθάρας , οὔτε Ὀρφικῶν κρουμάτων καὶ Σειρηνείων ᾠδῶν . Ἐν μὲν οὖν ταῖς ἐπιστολαῖς τὸ ἥδιστον μέλος καὶ τὴν σὴν ψυχὴν καταμελιτοῦν ( εἰπεῖν οὕτως ) ἀφίημι . Ἐνταῦθα δὲ ποδαπόν ; σύντονον καὶ γενναῖον καὶ βασιλικαῖς ἀκοαῖς ἔνηχον , καὶ μάλιστα τῇ καλλίστῃ ψυχῇ τῆς δεσπότιδος · ἴστω γὰρ ὁ ἐμὸς δεσπότης καὶ διάπυρος ἐραστής , ὡς οὐδὲ αὐτῇ τοσοῦτον ἄλλο τι διὰ φροντίδος ἐστίν , ἢ ἄλυπόν σοι πανταχόθεν ποιεῖν τὴν ζωήν . Καὶ ὅταν ἐγὼ τὴν ἐμὴν γλῶσσαν εἰς τοὺς σοὺς ἀνακινήσω ἐπαίνους ( ποιῶ δὲ τοῦτο πολλάκις εἰδὼς ὅτι κἀκείνη βούλεται τῶν περὶ σοῦ λόγων ἀκούειν ) , ἡδέως δή μοι τὴν ἀκοὴν ὑποτίθεται , καὶ ἐπιμαρτύρεταί μοι λόγοις καὶ τοῖς οἰκείοις ἐπισφραγίζεται ῥήμασιν . Οὐ ψεῦδος ταῦτα ( νὴ τὴν ἱεράν σου ψυχήν ! ) , οὐδὲ λόγος παραμυθητικός , ἀλλ´ ἀληθὴς καὶ οὐκ ἔχων παραγωγήν . Ἀδίστακτον οὖν ἔχε χαρὰν ἐν τῇ ψυχῇ · καὶ αὐτὸς γὰρ ὁ κάλλιστος ἡμῶν βασιλεὺς πολλάκις περὶ σοῦ ἐπιτραπέζια φθέγγεται ῥήματα , καὶ ἐπὶ καλλίστοις ἀεὶ τὴν σὴν μνήμην ποιεῖται . Καὶ ἰδοὺ ἔχεις τὴν ἐράσμιον ἐκείνην ζωὴν ἧς πάλαι ἐτύγχανες ἐραστής · μέμνημαι γάρ σου πολλάκις ἐπομνυμένου ὅτι ἀντὶ πάσης ἀρχῆς καὶ εὐδαιμονίας ἑτέρας , ἡδέως ἂν τὸν ἄλυπον βίον ἀλλάξαιο καὶ ἀπράγμονα .'}
{'Transmitted Word': 'παντας', 'Word Index in Text': 273, 'Model-Suggested Alternative': 'παντως', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nCurious, though.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Epistulae {2702.051} Section 105 epistle 485 line 18\nἐγκλήμασι γὰρ καὶ χαλεπαῖς αἰτίαις καὶ συμφοραῖς ἀνιάτοις\nβούλει πάντας ἐτάζεσθαι. Διὰ ταῦτά σε δεῖ, ὡσεί τινα ὄφιν\nὀλέθριον ἢ φαλάγγιον ἰοβόλον, προσαράσσεσθαι τῇ πέτρᾳ καὶ', 'Text': 'Οὐκ ἐπιδοιάζει δὲ πρὸς τὴν ἱκετείαν , οὐδ´ οἷον ἐπιθρηνεῖ πρὸς τὴν δέησιν , ἀλλ´ ἠρέμα τὰς χεῖρας ἐκτείνουσα , ὡς αὐτόθεν ληψομένη τὴν χάριν , θαρρεῖ τὴν εὐχήν . Αἱ δὲ τῶν ὀμμάτων βολαί , ἁπανταχῇ τὸ θαυμάσιον · μερίζεται γὰρ οὐρανῷ καὶ γῇ , ἵν´ ἄμφω ἔχῃ , ᾧ τε πρόσεισι , καὶ ὑπὲρ ὧν τοῦτο πεποίηται . Τοῦτο γοῦν τὴν πρώτην ἰδών , ἥρπασα · τὸ δὲ λοιπὸν πλῆξαν τοὺς ὀφθαλμούς , ὑπερβέβηκεν . Ἐντεῦθεν οὖν εὐδαίμων ἡ μονὴ τῶν Καθαρῶν , ἢ τῇ Ἐδὲμ ἡ ξύμπασα γῆ . Κύνα σέ τινες τοῦ κοινοῦ φασιν , οὐκ ἀπεικότως που καταστοχαζόμενοι · κύων γὰρ ὄντως ἦσθα Ἀρραβικός , καὶ κύων τὴν ἀναισχυντίαν , οὐ τὴν παρρησίαν , καὶ τὸ γαστρίμαργον , οὐ τὸ ἐφίμερον , καὶ τὴν ὑλακήν , οὐ τὴν φυλακήν , καὶ μὴ δάκνειν μὲν εἰδὼς τοὺς αὐτόχρημα λύκους κατὰ σέ , κατεσθίειν δὲ τὰ πρόβατα · καὶ γὰρ οὐ τοσοῦτον εἴργασαι τοὺς κακοσχόλους δεινόν , ὅσον τοὺς τὸν βίον σεμνὸν ἕλκοντας καὶ ἀπράγμονα . Ἀλλ´ ἐξεύρηταί τις μηχανή , κύον , δι´ ἧς παύσῃ τοὺς ἀτυχεῖς λαθροδηκτῶν . Φασὶν οἱ πάλαι σοφοὶ κυνῶν τοὺς τῶν προβάτων γευομένους ἐξ αὐτῆς κατακόπτειν καὶ ἀναιρεῖν , ὥστε οὐκ ἂν φθάνοις κατακοπτόμενος καὶ ἀπωλείᾳ παραδιδόμενος · δεῖ γὰρ οὕτως , ἤπερ βιοῦντα , ἐπηρκέναι τὸ κέντρον , καὶ τρέφειν τὸν ἰὸν κατὰ τοὺς σκορπίους ἢ τοὺς κεράστας ἄττειν τε καὶ σφαδάζειν , ὃν δὴ πλήξειας , καὶ ᾧ τὸν ἰὸν ἐξεμέσειας . Ἀλλὰ σὲ ἡ πρόνοια κακὸν κακῶς θᾶττον ἐκτρίψειεν , ὡς μὴ καθά τις λύμη μεταδῷς τοῖς παρατυγχάνουσι τοῦ δεινοῦ · ἐν ἐγκλήμασι γὰρ καὶ χαλεπαῖς αἰτίαις καὶ συμφοραῖς ἀνιάτοις βούλει πάντας ἐτάζεσθαι . Διὰ ταῦτά σε δεῖ , ὡσεί τινα ὄφιν ὀλέθριον ἢ φαλάγγιον ἰοβόλον , προσαράσσεσθαι τῇ πέτρᾳ καὶ προσκροτεῖσθαι , μή πως δήξῃς τινὰ καὶ αὖον εὐθέως ἀποφήνῃς καὶ ἄναυδον . Βαθεῖ με τῷ κάρῳ τῆς ἀθυμίας , καὶ ὡς ὑπὸ μανδραγόρᾳ καθεύδοντα , διύπνισας σύ , τῷ θελκτηρίῳ σου τῶν ἰύγγων μᾶλλον καταγοητεύσας καὶ καταθέλξας , ἢ τοὺς τῷ νησιώτῃ κατὰ τὴν πλάνην ἐφεπομένους ὁ θρυλλούμενος τῷ μύθῳ λωτός . Ἀλλὰ δραστικωτέρας εἴης ἡμῖν τὰς Σειρῆνας ἐπιδαψιλεύων τῶν λόγων σου , καὶ γραφίδι χαράττοιο καὶ μέλανι , καὶ ἔναυλον ἔχοιμεν τὴν συνῳδίαν αὐτῶν , ἀλλὰ μὴ ἀφιπταμένην , ἢ καὶ εἰς ἀέρα χεομένην .'}
{'Transmitted Word': 'εστω', 'Word Index in Text': 320, 'Model-Suggested Alternative': 'εστι', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nImperative → indicative.', 'Text': 'τοιοῦτον καὶ τὸ δεύτερον , τοιοῦτον καὶ τὸ τρίτον εἶδος τυγχάνει , δέσποτα , τοῦδε τοῦ προοιμίου , τὸ μὲν ἐξ ὑπολήψεως , τὸ τρίτον ἐκ τοῦ χρόνου . Καὶ τρίτον πάλιν τίθησι τῶν προοιμίων τόπον , ὃν οὕτως κατωνόμασεν ὡς ἐκ περιουσίας , ὥσπερ ὅταν κατηγορῶν φόνου τινὸς προσθήσω ὡς ἠδυνάμην γράψασθαι καὶ ἱεροσυλίας , μείζονος ἀδικήματος καὶ χείρονος τοῦ πρώτου . Ἐκ τοῦ καιροῦ δ´ ὁ τέταρτος τόπος τῶν προοιμίων , ὅταν ἀξίωσιν ποιῶν γράφῃς ὡς πεπραγμένον τυγχάνει τὸ ζητούμενον ὅσον τοῖς πεπραγμένοις . Ἔστι δὲ πᾶν προοίμιον ἐκ τούτων τῶν τεσσάρων · προτάσεως , κατασκευῆς , ἀξιώσεως τρίτης , καὶ τοῦ τετάρτου βάσεως , ὃ τέλος προοιμίου . Αὐτάρκης δὲ περιβολὴ τυγχάνει προοιμίου διπλασιάσαι ὄνομα , διπλασιάσαι κῶλον . Ὡς δ´ ἐπὶ παραδείγματος τὰ τέσσαρα δεικτέον · ‘ μαρτύρων μνήμης τίς ἂν ᾖ φιλομάρτυρι κόρος ; ’ τοῦτο τοῦ λόγου πρότασις , εἶτα καὶ τἆλλα σκόπει · ‘ ἡ γὰρ τοῦ μάρτυρος τιμὴ εὔνοια πρὸς δεσπότην ’ · κατασκευὴ προτάσεως τοῦτο σαφὴς τυγχάνει . ‘ τῷ λόγῳ τοίνυν τίμησον τὸν μεμαρτυρηκότα ’ · τοῦτο σαφὴς ἀξίωσις . εἶτα τὴν βάσιν βλέπε · ‘ ὅπως ἂν μάρτυς γένοιο καὶ σὺ τῇ προαιρέσει ’ · βάσις γὰρ ἐπωνόμασται ὡς ἔσχατόν τι μέρος , ἐν ᾧ καὶ βαίνειν ἔοικε τὸ προοίμιον ὅλον , ἐπεὶ τῆς ἀξιώσεως κατασκευὴ καὶ τοῦτο , ὃ δρῶμεν ἐπιφώνημα τολμᾶν εἰσβεβηκότες , περὶ οὗ σε διδάξομεν τοῦ λόγου προϊόντος . Καὶ τέχνη μέν σοι σύντομος αὕτη τῶν προοιμίων · μέλλων δ´ εἰς τὴν διήγησιν τὸν λόγον παρεισάγειν ζήτει τὴν προκατάστασιν , ὁπόθεν ταύτην λάβῃς . ἔστι δὲ τὸ πρεσβύτερον διηγήσεως μέρος , οἷόν τις προδιήγησις τῶν ἀπ´ ἀρχῆς εἰς τέλος . ἄτεχνον γὰρ ὡς ἀληθῶς εἰ μὴ προκαταστήσας αὐτῆς τῆς διηγήσεως ἄρξαιο παραυτίκα . ἡ μετοικία τοιγαροῦν ἔχει προκαταστάσεις αἵ τε τῶν νόμων εἰσφοραὶ καὶ λύσεις καὶ τὰ πλείω μέρη τῶν ὑποθέσεων προκαταστάσεις ἔχει . εἰς οἵαν γὰρ διήγησιν πρεσβύτερόν τι λάβῃς , τοῦτό σοι προκατάστασις ἔστω συντεταγμένη . Προκαταστήσας τοιγαροῦν τὴν διήγησιν λέγε . ἡ δὲ πλατεῖά τέ ἐστι τῇ φράσει καὶ ποικίλη · οὐ γὰρ ἐστενοχώρηται μέτρῳ ῥητῷ τοῦ λόγου , ἀλλὰ πλατύνεται πολλοῖς κώλοις καὶ διανοίαις . εἰ βούλει δὲ καὶ τὴν αὐτὴν ἔννοιαν μεταπλάσαι ἐν διαφόροις λέξεσιν , ὀνόμασι ποικίλοις , ποικίλλων καὶ μετατιθεὶς πρῶτον μὲν τὸ πρακτέον , εἶτα τὸ τούτου αἴτιον , εἶτα τὸ παρειμένον , εἶτα τὸ τούτου αἴτιον , τέσσαρα ταῦτα μέρη . Τρόποι δὲ διηγήσεως τρεῖς οἵδε , στεφηφόρε · ἁπλοῦς , καὶ ἐγκατάσκευος , ἐνδιάσκευος τρίτος .'}
{'Transmitted Word': 'βασιλειω', 'Word Index in Text': 67, 'Model-Suggested Alternative': 'βασιλει', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nName.', 'Text': 'Πίπτει γοῦν ὁ τέως ἄτρωτος καὶ ἀνάλωτος , θέαμα ἐλεεινὸν καὶ δακρύων ἄξιον . Εὐθὺς δ´ οὖν ὡς εἶδον αἱ φάλαγγες ἑκατέρωθεν , ἡ μὲν εὐθὺς διαιρεθεῖσα καὶ τὸ τῆς ὁμαιχμίας συνεχὲς διακόψασα , ὀπίσω τε ἐγεγόνει , καὶ φυγάδες ἅπαντες ὤφθησαν · οἱ δὲ περὶ τὸν βασιλέα , εὐθὺς πεσόντι τῷ τυράννῳ ἐπεισπηδήσαντες , τῶν Ἰβήρων διασκεδασθέντων , πολλαῖς κοπίσι διαμελίζουσι καὶ τὴν κεφαλὴν ἐκτεμόντες τῷ Βασιλείῳ προσάγουσιν .'}
{'Transmitted Word': 'απανταχοθεν', 'Word Index in Text': 158, 'Model-Suggested Alternative': 'πανταχοθεν', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nαπαντ- → παντ-.', 'Text': 'παύθητι τῆς σῆς , λυμεών , τεχνουργίας ( τὸν σταυρὸν ὅπλον ἀρραγὲς προβάλλομαι ) καὶ φεῦγε μακρὰν ἐκ βροτῶν Χριστωνύμων , ὀλέθριον σύγκυρμα δυσμαίας τύχης . Στίχοι τοῦ ὑπερτίμου Ψελλοῦ πρὸς μοναχόν τινα γράψαντα πρὸς αὐτὸν μεθ´ ὑπερηφανίας καὶ δοκοῦντα εἶναί τινα τῶν σοφῶν . Ἔδει μὲν ἡμᾶς , ἀδελφέ , τὰ ψυχικὰ φροντίζειν ὡς μοναχούς , ὡς ἀσκητάς , ὡς ἔξωθεν θανάτου , καὶ καθ´ ἑκάστην ὡς εἰπεῖν ἡμέραν ἐπιμόνως θρηνεῖν καὶ κόπτεσθαι πικρῶς καὶ σφοδρῶς ὀλολύζειν ἐν ὀφθαλμοῖς λαμβάνοντας ὥραν τὴν τελευταίαν , καθ´ ἣν ἐντεῦθεν μέλλομεν ἀπαίρειν ἐκ τοῦ βίου καὶ πρὸς κριτὴν ἀδέκαστον πορεύεσθαι δικαίως · καὶ συνεχῶς παρακαλεῖν καὶ συνεχῶς προσπίπτειν καὶ συνεχῶς ἱλάσκεσθαι τὸ θεῖον μετὰ πόνου , ὅπως χαρίσεται ἡμῖν λύτρον ἀμπλακημάτων καὶ παντελῆ συγχώρησιν πάντων τῶν ἐπταισμένων , πρὶν ἢ ῥαγῆναι τῆς ἡμῶν ὑλικῆς συζυγίας · καὶ πᾶσαν ἔχειν τὴν σχολὴν ἐπὶ τὰ θεῖα μόνα , τὰ δ´ ἄλλα πάντα δεύτερα τούτου σαφῶς ἡγεῖσθαι , καὶ συζητεῖν καὶ συμμετρεῖν αὑτοὺς ἁπανταχόθεν καὶ διευθύνειν ἐμμελῶς ὁμοῦ καὶ νενηφότως , τί μὲν ἡμῖν κατώρθωται τῶν ἐποφειλομένων , τί δ´ αὖθις ὑπολείπεται τῶν ἐπενδεχομένων , καὶ ποῖον μὲν ἀτίθασον ἡμερώσαμεν πάθος , ποῖον δ´ οὖν ἐναπέμεινεν ἀδάμαστον εἰσέτι · καὶ σπεύδειν ὅση δύναμις πάντων ἐκκαθαρθῆναι σωματικῶν καὶ ψυχικῶν κηλίδων καὶ ῥυτίδων , οὐ τὴν ἐκείνου εὔτασας τὸν τούτοις συνεργάτην τὸ μόνον ὑποδείξασα τῶν ἐντολῶν τὴν τρίβον καὶ φήσαντα μὴ δύνασθαι χωρὶς αὐτοῦ ποιεῖν τι , ὅπως καὶ πάλιν ἔχωμεν τοῖς λογισμοῖς ἐμβάλλειν περὶ τῆς γνώσεως Χριστοῦ μὴ καλῶς ἐπηρμένοις , ὥς που τὸ σκεῦος ἔφησε τῆς ἐκλογῆς ὁ Παῦλος , ἐκ τοῦ γινώσκειν ἀκριβῶς ἡμῶν τὰ μέτρα ποῖα , τοῦ μήτε παρεκτείνεσθαι μηδ´ ἐξισοῦσθαι θέλειν φρενῶν ὄντας ἐπιδεεῖς φρονίμων καὶ λογίων . Ἐγὼ δὲ τούτου τὴν ἐμὴν ἐντρέπων ἀγροικίαν — πᾶς γὰρ ὁ λογιζόμενος τοῦτον ἀγχίνουν εἶναι καὶ πάντα δύνασθαι καλῶς τὰ θεῖα κατοπτεύειν , οὗτος οὐδὲ τὰ πρὸς ποσὶν ἔγνω τυφλὸς ὑπάρχων , ὡς ἱκανοῦ τυγχάνοντος ὁλικῶς ἐμποδίζειν εἰδέναι τι τῶν ἀγαθῶν τοῦ δοκεῖν ἐγνωκέναι . μόνος γὰρ οἶδεν ἀμυδρῶς , οὐ πάνυ δὲ τελείως ( ὡς ἐν ἐσόπτρῳ γὰρ ἰδεῖν ἀνέκραγε καὶ Παῦλος ) ὁ ταπεινὸς καὶ καθαρὸς τῶν νοητῶν τὴν γνῶσιν · τοῖς ταπεινοῖς γὰρ μάλιστα , καθώς τινες ἐξεῖπον , τὸ χάρισμα τῆς γνώσεως Χριστὸς ἀποκαλύπτει .'}
{'Transmitted Word': 'νερων', 'Word Index in Text': 386, 'Model-Suggested Alternative': 'φερων', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nName.', 'Text': 'Εἰ συμμεριστής , εἰ μαθητής μου θέλεις , Πέτρε , καλεῖσθαι καὶ μαθητὴς καὶ φίλος πάντως σε νίψω · καὶ πτερωθεὶς ἐν τάχει βάδιζε καὶ κήρυττε κόσμῳ παντί με . Εἰς τὸν χαιρετισμόν . Ὁ χαιρετισμὸς ἡ καθάρσιος χάρις · ’ ὁ Χριστὸς ἐν σοί , χαῖρε , μῆτερ τοῦ λόγου . ‘ ’ ὡς εἶπας αὐτός , Γαβριήλ , γένοιτό μοι . ‘ . Εἰς ἱμάτιον τῆς θεοτόκου , τίμιον ξύλον καὶ τρίχας τοῦ Προδρόμου Ἐσθής , ξύλον , θρίξ · παρθένου , λύχνου , λόγου . Τοῦ αὐτοῦ ἤγουν τοῦ Κερκύρας . Ὦ γῆς ἁπάσης καὶ πόλου κρατῶν ἄναξ , ῥύστα , βασιλεῦ τῆς ἐμῆς διαρτίας , ὁ δρακὶ πάντων κατέχων τὰς ἡνίας καὶ τὰς ἀβύσσους χαλινῶν νεύσει μόνῃ , χρώμασι τυπῶν τὴν ἀναφῆ σου θέαν πόθῳ ζέοντι καὶ γέμοντι τῆς φρίκης προσέρχομαί σοι τῷ βασιλεῖ τῶν ὅλων , ὅπως λύσιν εὕροιμι τῶν ἐπταισμένων . Ἀλλ´ ὦ μαθητῶν ἡ λογὰς ἡ κοσμία , παρρησίαν ἔχουσα πρὸς τὸν δεσπότην σύναψον αὐτῷ μυστικαῖς ἐντυχίαις ἡμᾶς ποθοῦντας τὴν ὑμῶν προστασίαν , ὦ ἱερὸν σύνταγμα τῆς τετρακτύος . Τοῦ Ψελλοῦ . Δεινὸν τὸ λυποῦν · ἂν δὲ καὶ λυπῇ φίλος , ἀνδραποδῶδες · ἂν δὲ καὶ δάκνῃ λάθρᾳ , ὡς θηριῶδες · ἂν δὲ καὶ γυνὴ λάλος , δαίμων σύνοικος · ἂν δὲ καὶ δικασπόλος , πόνος τετραπλοῦς · ἂν δὲ καὶ θυηπόλος , ἄκουε , Χριστέ , καὶ δίκαζε τὴν δίκην . Τοῦ Ψελλοῦ . Πόνος πόθος πᾶς · εἰ δὲ καὶ χρηστοῦ νέου , πόνος τετραπλοῦς · εἰ δὲ καὶ φιλουμένου , πόνος δεκαπλοῦς · εἰ δὲ καὶ φίλου πλέον , πόνος πόσος . ῥάγηθι φιλῶν εἰς δύο πόνους δεκαπλοῦς μὴ φέρειν ἐξισχύων . τῷ φιλτάτῳ γέγραφα ταῦτα δακρύων · δάκρυσιν , οὐ μέλανι , ταῦτ´ ἐγεγράφειν . Ψελλοῦ εἰς τὸν προφήτην Ἀμοῦν . Ἀμοῦν τὸ χρησμῴδημα διασαφίζει ἄριστα ὡς ἔνεστι καθ´ ἱστορίαν Κύριλλος ὁ πρόεδρος Ἀλεξανδρείας · εἶθ´ οὕτως αὖθις εἰς θεωρίαν ἄγει καὶ διατρανοῖ μυστικῶς καὶ πανσόφως τὸν κεκρυμμένον ἐν τῷ γράμματι νόον . Τοῦ αὐτοῦ εἰς τὸν Μιχαίαν . Μιχαία τὰ δύσληπτα εὔληπτα φαίνει Κύριλλος ὁ πρόεδρος Ἀλεξανδρέων , οὗπερ τὸ κῦδος πᾶσαν μὲν γῆν κατέχει διὰ τὴν εἰς ἄκραν δὲ ἁγιστίαν . Στίχοι τοῦ Ψελλοῦ εἰς τοὺς ιβʹ ἀποστόλους , περιέχει δὲ εἷς ἕκαστος αὐτῶν τὸ τέλος , τὸ ὄνομα , τὸν φονεύσαντα καὶ τὸν τόπον . Σταυροῖ Πέτρον κύμβαχον ἐν Ῥώμῃ Νέρων .'}
{'Transmitted Word': 'ουδεν', 'Word Index in Text': 363, 'Model-Suggested Alternative': 'ουδε', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': 'GOOD FLAG. PLAUSIBLE SUGGESTION.\nPrint.\n\nMS P writes correct οὐδ’ ἐν. Logion comes as close as it can at LD 1.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Orationes forenses et acta {2702.007} oration 1 line 386\nτοῖς ὀλισθήμασι. τὸ δ’ ἐφεξῆς τοῦ λόγου ὑμεῖς καὶ συλλ-   (385)\nογίσασθε καὶ συλλέξατε· οὐ γὰρ ἂν αὐτὸς οὐδὲν κατηγ-\nορίας λόγῳ κατὰ τῶν οὔτως ὑπειληφότων τὰς τῆς παρθε-\nνίας σφραγῖδας τῇ θεοτόκῳ διασαλεύσαιμι. πολύπονος ἡ', 'Text': 'ὁ τοίνυν τοιούτων ἑαυτὸν ἐξαρτήσας πνευμάτων καὶ τοιαύτην πρεσβεύσας ἐπίπνοιαν καὶ θαυμάσας μὲν τὴν τῆς γυναικὸς κατοχὴν καὶ ὥς τινα τῶν κρειττόνων αὐτὴν ἐκπλαγείς , τιμήσας δὲ καὶ τοὺς ἐξάρχους καὶ μυσταγωγοὺς τῆς αἱρέσεως πότερον τῆς ἡμετέρας αὐλῆς ὢν τυγχάνει ἢ τῆς Ἑλληνικῆς καὶ Χαλδαϊκῆς συμμορίας ; καὶ πότερον χρεὼν τὸν οὕτως κατὰ τοῦ θείου ἀπερυθριάσαντα δόγματος τὸν πρῶτον τῶν ἀρχιερέων εἶναι καὶ δογματίζειν , οὐκ εἰδότα ὅθεν τὰς ἀρχὰς τῶν δογμάτων ἀνείληφεν , ἢ καθαιρεῖν τοῦ θρόνου καὶ τῆς ἐκκλησίας ἀπελαύνειν μακράν ; εἰ μὲν γὰρ κοινὰ ἡμῖν πρὸς τοὺς Ἕλληνας καὶ ἢ τῶν ἐκείνων ἀρχῶν ἡμεῖς ἐξηρτήμεθα ἢ τῶν ἡμετέρων ἐκεῖνοι , πρεσβεύσομεν καὶ τὴν ὕλην ἀγέννητον καὶ τὰς παρ´ ἐκείνοις ἰδέας καὶ τὸν δημιουργὸν μετὰ ταύτας καὶ τοὺς ἐλευθέρους θεοὺς καὶ τοὺς ἐν ζώναις · εἰ δὲ τοσοῦτον ἡμῖν πρὸς αὐτοὺς τὸ διάφορον , ὅσον ἡ ἀλήθεια πρὸς τὸ ψεῦδός ἐστιν , τί μῖξιν τοῖς ἀμίκτοις ἐπινοοῦμεν ; τί δεχόμεθα τὴν τοῦ δράκοντος κεφαλήν ; δέος γὰρ μὴ καὶ ὁ λοιπὸς αὐτῇ συνολισθήσῃ ὁλκός . Εἰ δέ τις ἀκριβοῦν ἐθέλοι , ἔχεται καὶ τῶν γνωρίμων ἡ δόξα αἱρέσεων . τὸ γὰρ πολύπονον ἀεὶ τῆς τοῦ κυρίου μητρὸς παρ´ αὐτοῖς γεγραμμένον ἐν κεφαλαίῳ τὴν τοῦ Νεστορίου συνείληφεν αἵρεσιν . ἐκεῖνος γὰρ σχετικὴν τὴν ἕνωσιν δογματίσας τῶν φύσεων , οὐ θεὸν σαρκοφόρον , ἀλλ´ ἄνθρωπον θεοφόρον τὴν παρθένον τεκεῖν ἀποφαίνεται , ἵν´ ἐντεῦθεν αὐτῷ καὶ ἡ χωρὶς ἀνδρὸς κύησις καὶ ἡ ἄνευ ὠδίνων λοχεία καταλυθῇ . εἰ γὰρ φυσικοῖς πόνοις ἡ παρθένος ἀπέτεκε , κενὸν μὲν ἡμῶν τὸ μυστήριον , κενὸν δὲ τὸ θεῖον καὶ ἱερὸν εὐαγγέλιον , κατέστραπται δὲ ἡμῖν πάντα , καὶ κεκράτηκε παρὰ μὲν τῷ Νεστορίῳ ἡ σχετικὴ ἕνωσις , παρὰ δὲ τοῖς Χιώταις ἡ πολύπονος τῆς παρθένου ὠδίς . εἰ γὰρ καὶ βραχὺ τὸ τῆς ὀδύνης περὶ τῆς μητρὸς τοῦ κυρίου λεγομένης ὄνομα , ἀλλὰ πάσας διασείει τὰς τῆς ἐκκλησίας κρηπῖδας , εἴ γε παραδεξόμεθα · καὶ εἰ περιώδυνος ἡ Μαρία , οὔπω τὸ τῆς οἰκονομίας ἐτελέσθη μυστήριον , ἀλλ´ ἱλήκοι τῷ λόγῳ θεός · οὐ γὰρ οὕτω θεὸς τὸ τεχθέν , ἀλλὰ ψιλὸς ἄνθρωπος ὀδυνήσει τὴν ἀποφορτίσασαν τὴν μήτραν τοῖς ὀλισθήμασι . τὸ δ´ ἐφεξῆς τοῦ λόγου ὑμεῖς καὶ συλλογίσασθε καὶ συλλέξατε · οὐ γὰρ ἂν αὐτὸς οὐδὲν κατηγορίας λόγῳ κατὰ τῶν οὔτως ὑπειληφότων τὰς τῆς παρθενίας σφραγῖδας τῇ θεοτόκῳ διασαλεύσαιμι . πολύπονος ἡ τοῦ λόγου μήτηρ ; ὢ τοῦ καινοῦ λόγου καὶ τῶν τῆς ἀσεβείας δογματιστῶν καὶ τῆς θεσμοθέτιδος ζακόρου καὶ ἱερείας καὶ πρὸ τούτων τοῦ πονηροῦ πνεύματος .'}
{'Transmitted Word': 'ταυτα', 'Word Index in Text': 216, 'Model-Suggested Alternative': 'ταυτω', 'Label': 'PLAUSIBLE FLAG.', 'Notes': "PLAUSIBLE FLAG. GOOD SUGGESTION.\nScribal. Codex unicus. Corrupt.\n\nMS B. Logion's ἑνὶ καὶ ταὐτῷ is not paralleled in Psellos but seems to have been a favorite of Galen's. The transmitted text reads awkwardly and does not yield obvious sense. Logion's correction is good also because Psellos goes on to imagine future letters from his addressee: if one single letter can do so much, what will happen if he carries on?\n\n4. GALENUS Med. De simplicium medicamentorum temperamentis ac facultatibus libri xi {0057.075} Volume 11 page 574 line 11\nδείξομεν. οὐδὲν δὲ θαυμαστὸν, εἰ ἐπὶ τῶν τοιούτων δυνά-   (10)\nμεων ἑνὶ καὶ ταὐτῷ φαρμάκῳ θερμαντική τε καὶ ψυκτικὴ\nφαίνοιτο, ἢ ξηραντική τε καὶ ὑγραντικὴ, λεπτομερής τε\n\n9. PORPHYRIUS Phil. Zetemata codicis Vaticani {2034.015} Page 327 line 3\n  λευκὸν σῆμ’ ἐτέτυκτο περίτροχον ἠύτε μήνη (Ψ 454).\nὅρα δὲ ἄλλων ὀνομάτων ἀφθονίαν ἐν ἑνὶ καὶ ταὐτῷ μέρει· ἄνδρα\nφησὶ βαλών (Ζ 7), καὶ ἐπάγει· τὸν δὲ σκότος ὄσσ’ ἐκάλυψεν\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Epistulae {2702.051} Section 39 epistle 174 line 16\nεἶναι ὃ παρὰ πάντων λέγομαι.   (15)\n  Ὁρᾷς ὅπως διέθηκας ἑνὶ καὶ ταῦτα χρησμῷ (τῷ σῷ φημι\nγράμματι), ὥστε τὰ κρείττω φαντάζεσθαι, καὶ τῆς ἐπικήρου καὶ @1", 'Text': 'Διὰ ταῦτα τοιγαροῦν , ὡς τὸ πᾶν εἰληφέναι παρὰ σοῦ δόξας , διὰ τοῦδε τοῦ ἀριθμοῦ φιλοσόφως σεμνύνομαι , καὶ τῷ Πυθαγορείῳ περισκιρτῶ δόγματι . Καὶ εἴης οὕτω συμβολικῶς τὴν ἡμετέραν φιλοσοφίαν πιστούμενος , καὶ διδοὺς τοσαῦτα ὁπόσα βουλόμεθα . Τῷ αὐτῷ Τῷ μητροπολίτῃ Εὐχαΐτων Ἰωάννῃ . Ὅ τι μὲν ὁ θειότατος Μωυσῆς πέπονθεν ὁπότε κατὰ πρόσωπον ὡμίλησε τῷ θεῷ καὶ τὰς θεοχαράκτους πλάκας ἐδέξατο , εἰκάζειν μὲν ἔχω , οὔπω δὲ ἀκριβῶς οἶδα . Ἐγὼ δ´ οὖν θειοτέρας ἀξιωθεὶς ὄψεώς τε καὶ ἀκοῆς ( τοῦ σοῦ φημι γράμματος ) , ἠλλοίωμαι ὅλος καὶ μεταβέβλημαι · καὶ κατὰ τοὺς ἐνθουσιῶντας , ἀκάθεκτός εἰμι καὶ τὸ σῶμα καὶ τὴν ψυχήν . Ὅθεν δὴ τὰ πολλά , αὐτὸς ἑαυτὸν ἀγνοεῖν ἔοικα · διὸ δὴ σοβαρόν τε βαδίζω καὶ ἐπ´ ἄκρων δακτύλων , ὥσπερ ὑπὸ θείας φωνῆς ( τῆς σῆς φημι μαρτυρίας ) τὰ κατὰ πάντων λαβὼν νικητήρια . Σωκράτης μὲν γὰρ ὁ φιλόσοφος , ἐπειδὴ τῆς Πυθίας ἤκουσε χρησμῳδησάσης ὅτι » Σωκράτης ἀνδρῶν ἁπάντων σοφώτερος « , ἠπίστησέ τε τῷ χρησμῷ , καὶ τοῦ θειασμοῦ κατεψεύδετο , ἀφιλόσοφόν τι πρὸς τὸν ἑαυτοῦ θεὸν πεπονθώς . Ἐγὼ δὲ ἀληθέστερόν σε τοῦ Πυθίου εἰδὼς καὶ τῶν ἐκείνου χρηστηρίων μηνυτὴν ἀκριβέστερον , πείθομαί σου τῇ μαρτυρίᾳ · καὶ νῦν ἔγνων εἶναι ὃ παρὰ πάντων λέγομαι . Ὁρᾷς ὅπως διέθηκας ἑνὶ καὶ ταῦτα χρησμῷ ( τῷ σῷ φημι γράμματι ) , ὥστε τὰ κρείττω φαντάζεσθαι , καὶ τῆς ἐπικήρου καὶ θνητῆς ἐπιλελῆσθαί με φύσεως ; Τί δ´ ἂν πάθοιμι εἰ προσθήσεις τοῖς ἐπαίνοις ἐπαίνους καὶ τοῖς ἐγκωμίοις ἐγκώμια ; Ὅθεν ἐγὼ τοῦτο εἰδὼς ἵνα μή τι τῶν ἀτόπων ὑποσταίην καὶ τὰς φρένας ἀλλοιωθείην , παρεσκευασάμην θαρραλεώτερον καὶ ἐφραξάμην τοῖς λογισμοῖς ἵνα , εἰ καὶ δεύτερον ἐπέλθοι γράμμα καὶ τρίτον , ἀνάλωτος γένωμαι καὶ ἀήττητος , καὶ μὴ πρὸς τοὺς ἐπαίνους ἐνδόσιμος . Καίτοι πολλῶν με μαρτυρησάντων πολλάκις ἐφ´ ἅπασι τοῖς μαθήμασιν , οὐκ ἔστιν ὁπότε ἐχαυνώθην ἐγώ .'}
{'Transmitted Word': 'αρη', 'Word Index in Text': 264, 'Model-Suggested Alternative': 'αρα', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.', 'Text': 'Ἀλλ´ ὁ πάντων διδάσκαλος ( τὸ γὰρ σὸν ὡς ἐξῃρημένον ἀφείσθω · καὶ γὰρ καὶ τοῦτο τετόλμηκας ) , ὁ τοίνυν τῶν πάντων διδάσκαλος , αὐτῷ τούτῳ δὴ τῷ σεμνῷ καὶ μεγίστῳ ὀνόματι , κρείττων τῶν προσφοιτώντων ἐστίν , ἢ ἐλάττων ἐν τοῖς λόγοις εὑρίσκεται ; Εἰ μὲν γὰρ κρείττων , ἕψονται πάντως τοῖς ἐκείνου διδάγμασιν οἱ ὁμιληταί , καὶ τὸ παρ´ ἑαυτῶν μέρος οὐκ ἀντιπεσεῖται τοῖς ἐκείνου λόγοις τε καὶ διδάγμασιν · εἰ δὲ χείρων , πῶς ἠξίωται τοῦ ὀνόματος ; Σὺ δ´ οὖν ἐμοὶ πῶς τυγχάνεις χρώμενος ; Ὡς ἐλάττονι ; καὶ τὸν διδάσκαλον ἔξελε . Ἀλλ´ ὡς κρείττονι ; καὶ διατί δῆτα κατεξανίστασαι , καὶ τὸ μὲν μαθητιᾷς , τὸ δὲ διδάσκειν με προθυμῇ , καὶ ἐπανορθοῦσθαι ὅπῃ πρὸς τοὺς λόγους ἡμάρτηκα ; Καὶ νομικὸς ὤν , παραδύῃ λεληθότως ἐς τὴν τῆς φιλοσοφίας πυλίδα · καὶ τὸ μὲν βρενθύῃ , τὸ δ´ ὑποκρίνῃ . Διδάσκαλος δὲ πᾶσι γινόμενος , κατὰ τὸ μέτρον ἑκάστου τοὺς λόγους ποιοῦμαι , καὶ πρὸς τὰς ἰδέας μεταμορφοῦμαι τῶν μαθητῶν · καὶ τοῖς μὲν ἴσως λεοντοπρόσωπος φαίνομαι , ὅσοις τὸ πρὸς τοὺς λόγους ὅρμημα λεόντειον πέφυκε , τοῖς δὲ κορυδαλλὶς λόφον ἔχουσα . Μήποτ´ οὖν καὶ σὺ διδάσκειν ἐμὲ προθυμούμενος , σφηκίαν ἐμὲ ᾠήθης εἶναι , τὸ σὸν ἐμοὶ φαντασθείς ; Ἐγὼ δέ σε οὐκ ἐπὶ ταύτης κατείληφα τῆς μορφῆς · ἀλλ´ ἐπὶ τίνος ; ἀλλ´ οὐκ ἐρῶ νῦν , μέχρις ἄν σου τοὺς λόγους ἀκριβῶς διελέγξω , πᾶσάν σε μορφὴν λόγου ἀποδυσάμενος . Πῶς δὲ καὶ σφηκίαν ἐγείρεις » τὰ χείλη διαίρων τε καὶ φθεγγόμενος « ; οὐ γὰρ οὕτως σφηκίας ἐγείρεται , οὐδ´ εἴ τις ἄρῃ τὰς γένυς εὐθὺς ἐκεῖνος βομβεῖ , ἀλλ´ ἕτερος ὁ τρόπος ἐκείνῳ τοῦ τε ῥοίζου καὶ τῆς κινήσεως . Τὸ δὲ » διαίρων « , ὦ βέλτιστε , τίνα τρόπον σοι τέθειται , ἀφεικότι τὸ » διαιρῶν « ; Τὸ μὲν γὰρ αἴρειν , ἀνατάσεως σύμβολον καὶ τῆς πρὸς τὸ ἄνω κουφότητος · τὸ δὲ διαιρεῖν , αὐτὸ τοῦτο διαίρεσίς ἐστι συνεπτυγμένων μερῶν . Συμπεφυκόσι τοίνυν χείλεσι , ποία τῶν λέξεών ἐστι κατάλληλος : ἡ διαιροῦσα , ἢ ἡ διαίρουσα ; Ἡ μὲν γὰρ διαιροῦσα διαστέλλει τὴν πτύξιν ἐπίσης ὁμοῦ , ἡ δὲ διαίρουσα τὸ μὲν ἄνω χεῖλος κουφίζει ἀνοιγομένου τοῦ στόματος , τὸ δὲ κάτω μᾶλλον χαλᾷ , μᾶλλον δὲ οὐδ´ ἐκεῖνο διαίρει · ἀκίνητοι γὰρ τὴν ἄνω γένυν ἐσμέν . Ἀλλὰ τί δεῖ σοι πολυπραγμονεῖν τὰς λέξεις , κατ´ ἐξουσίαν ἅπαντα πλάττοντι ; ὁπότε γὰρ ἡμᾶς σφηκίαις ἀπείκασας ( ὦ γῆ καὶ ἥλιε !'}
{'Transmitted Word': 'νοον', 'Word Index in Text': 324, 'Model-Suggested Alternative': 'νουν', 'Label': 'UNCERTAIN.', 'Notes': "UNCERTAIN.\nScribal. Codex unicus. \n\nPoetry. Syllable count.\n\nA peculiar case. νόον looks unobjectionable in principle (metri gratia). Westerink claims to have emended it to νόμον, which seems less good - except he actually prints νόον!\n\nCf. Westerink's apparatus:\n88 3 scr. Άλεξανδρέων (ut 89,2)? || 6 νόμον scripsi: νόον e(p).\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Poemata {2702.015} Poem 88 line 6\n  καὶ διατρανοῖ μυστικῶς καὶ πανσόφως    (5)\n  τὸν κεκρυμμένον ἐν τῷ γράμματι νόον.", 'Text': 'Εἰ συμμεριστής , εἰ μαθητής μου θέλεις , Πέτρε , καλεῖσθαι καὶ μαθητὴς καὶ φίλος πάντως σε νίψω · καὶ πτερωθεὶς ἐν τάχει βάδιζε καὶ κήρυττε κόσμῳ παντί με . Εἰς τὸν χαιρετισμόν . Ὁ χαιρετισμὸς ἡ καθάρσιος χάρις · ’ ὁ Χριστὸς ἐν σοί , χαῖρε , μῆτερ τοῦ λόγου . ‘ ’ ὡς εἶπας αὐτός , Γαβριήλ , γένοιτό μοι . ‘ . Εἰς ἱμάτιον τῆς θεοτόκου , τίμιον ξύλον καὶ τρίχας τοῦ Προδρόμου Ἐσθής , ξύλον , θρίξ · παρθένου , λύχνου , λόγου . Τοῦ αὐτοῦ ἤγουν τοῦ Κερκύρας . Ὦ γῆς ἁπάσης καὶ πόλου κρατῶν ἄναξ , ῥύστα , βασιλεῦ τῆς ἐμῆς διαρτίας , ὁ δρακὶ πάντων κατέχων τὰς ἡνίας καὶ τὰς ἀβύσσους χαλινῶν νεύσει μόνῃ , χρώμασι τυπῶν τὴν ἀναφῆ σου θέαν πόθῳ ζέοντι καὶ γέμοντι τῆς φρίκης προσέρχομαί σοι τῷ βασιλεῖ τῶν ὅλων , ὅπως λύσιν εὕροιμι τῶν ἐπταισμένων . Ἀλλ´ ὦ μαθητῶν ἡ λογὰς ἡ κοσμία , παρρησίαν ἔχουσα πρὸς τὸν δεσπότην σύναψον αὐτῷ μυστικαῖς ἐντυχίαις ἡμᾶς ποθοῦντας τὴν ὑμῶν προστασίαν , ὦ ἱερὸν σύνταγμα τῆς τετρακτύος . Τοῦ Ψελλοῦ . Δεινὸν τὸ λυποῦν · ἂν δὲ καὶ λυπῇ φίλος , ἀνδραποδῶδες · ἂν δὲ καὶ δάκνῃ λάθρᾳ , ὡς θηριῶδες · ἂν δὲ καὶ γυνὴ λάλος , δαίμων σύνοικος · ἂν δὲ καὶ δικασπόλος , πόνος τετραπλοῦς · ἂν δὲ καὶ θυηπόλος , ἄκουε , Χριστέ , καὶ δίκαζε τὴν δίκην . Τοῦ Ψελλοῦ . Πόνος πόθος πᾶς · εἰ δὲ καὶ χρηστοῦ νέου , πόνος τετραπλοῦς · εἰ δὲ καὶ φιλουμένου , πόνος δεκαπλοῦς · εἰ δὲ καὶ φίλου πλέον , πόνος πόσος . ῥάγηθι φιλῶν εἰς δύο πόνους δεκαπλοῦς μὴ φέρειν ἐξισχύων . τῷ φιλτάτῳ γέγραφα ταῦτα δακρύων · δάκρυσιν , οὐ μέλανι , ταῦτ´ ἐγεγράφειν . Ψελλοῦ εἰς τὸν προφήτην Ἀμοῦν . Ἀμοῦν τὸ χρησμῴδημα διασαφίζει ἄριστα ὡς ἔνεστι καθ´ ἱστορίαν Κύριλλος ὁ πρόεδρος Ἀλεξανδρείας · εἶθ´ οὕτως αὖθις εἰς θεωρίαν ἄγει καὶ διατρανοῖ μυστικῶς καὶ πανσόφως τὸν κεκρυμμένον ἐν τῷ γράμματι νόον . Τοῦ αὐτοῦ εἰς τὸν Μιχαίαν . Μιχαία τὰ δύσληπτα εὔληπτα φαίνει Κύριλλος ὁ πρόεδρος Ἀλεξανδρέων , οὗπερ τὸ κῦδος πᾶσαν μὲν γῆν κατέχει διὰ τὴν εἰς ἄκραν δὲ ἁγιστίαν . Στίχοι τοῦ Ψελλοῦ εἰς τοὺς ιβʹ ἀποστόλους , περιέχει δὲ εἷς ἕκαστος αὐτῶν τὸ τέλος , τὸ ὄνομα , τὸν φονεύσαντα καὶ τὸν τόπον . Σταυροῖ Πέτρον κύμβαχον ἐν Ῥώμῃ Νέρων .'}
{'Transmitted Word': 'ουτε', 'Word Index in Text': 312, 'Model-Suggested Alternative': 'ουδε', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nτε → δε.\n\nἀλλ’ οὔτε idiomatic in Psellos.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Epistulae {2702.051} Section 30 epistle 128 line 52\nπος ἦν, τούτοις οὔτ’ ἐπιτετήδευται τὸ φιλόσοφον οὔτ’ ἐσχεδίασται,\nἀλλ’ οὔτε φιλόσοφοι ἂν λέγοιντο, ἀλλὰ λιθώδεις τε καὶ ἀπόκροτοι.\n  Ἐγὼ δὲ καὶ εὐξαίμην ἂν δεῆσαν καὶ πρὸς θεὸν ἀναβαίην', 'Text': 'Τί δὲ τοῦτο ἦν ; Ἐδεδίεσαν περὶ τοῖς βρέφεσιν ὡς ἁπαλωτέροις μὴ πρὸς τῆς στερρότητος τῶν μελῶν ὑφέλῃ ταῦτα ὁ θάνατος · καὶ διὰ ταῦτα εἰς ἀναβολὴν τὴν θέαν ἐτίθεντο , ἵνα μὴ ἁλώσιμοι τῷ τῆς ἡδονῆς πάθει γεγονότες τοῖς ὀφθαλμοῖς , τῶν βρεφῶν τελευτώντων , ἐποδύροιντο ἐμπαθέστατα . Ἐλάνθανον δὲ ἄρα τὸ πᾶν τῶν χαρίτων ἑαυτῶν ἀφαιρούμενοι . Ἔγωγ´ οὖν οὐκ ἀφιστάμην τῶν τοῦ βεστάρχου παιδίων , οὔτε λουομένων οὔτε σπαργανουμένων . Ἀλλ´ ἦν μοι ἥδιστον θέαμα τὸ βρέφος ἠρέμα ἐπὶ τοῦ ἀριστεροῦ τῆς μαίας κείμενον πήχεος , καὶ θατέρᾳ χειρὶ διαντλούμενον , νῦν μὲν πρηνές , νῦν δὲ ὕπτιον . Καί μοι μετέωρος ἦν ἡ ψυχή , καὶ μάλιστα παθαινομένη εἰ θερμότερον ἦν τὸ ὑδάτιον , ὥστε καὶ διελοιδορούμην τῇ βαλανευτρίᾳ ( εἰρήσθω γὰρ οὕτως ) , ὁπηνίκα τὸ νεογνὸν ἐβόα κλαυθμυριζόμενον . Τὰ δέ γε τῆς μαίας ἐπᾴσματα μᾶλλον ᾕρει καὶ ἔθελγεν , ἢ τὰ Ὀρφικὰ μέλη καὶ τὰ Σειρήνεια . Ὅτε δ´ ἔμελλε τοῦτο σπαργανοῦν καὶ διαδεσμεῖν , καὶ τὰς μὲν χεῖρας κατησφαλίζετο , τὴν δὲ κεφαλὴν ἠρέμα διέπλαττε , καὶ τὸ σύμπαν σῶμα συνεῖχε καὶ συνεκάλυπτεν , ὥσπερ αὐτὸς ὁ δεσμούμενος ὤν , ἐταραττόμην , καὶ μικροῦ δεῖν τῷ βρέφει συνέπασχον . Καὶ εἰ μὲν θηλείας τοῦτο ψυχῆς , οὐ πάνυ τι οἶδα . Ἐμοὶ γοῦν τὸ ἦθος τέως οὕτω διατετύπωται , καὶ ἡ φύσις ὥσπερ τις κηρὸς ἁπαλὸς καὶ εὐτύπωτος καὶ τῶν μαθημάτων συνέσχε τὰ κάλλιστα , καὶ τὰς τῶν φιλτάτων χάριτας ἀναμάττεται . Καὶ τοὺς λεγομένους ἀδαμαντίνους οὐ πάνυ ζηλῶ , εἴτε ὄρειοί τινες εἶεν εἴτε μετεωρότεροι . Ἀλλ´ εἰ μὲν ἐπὶ τὸ θειότερον τὴν φύσιν ἠλλοιώθησαν διά τινος ἀγωγῆς κρείττονος , καὶ γεγόνασιν ἀντὶ ἀνθρώπων θεοί , τοῦτο δὴ ἢ εὐχῆς ἔργον , ἢ κρεῖττον εὐχῆς · εἰ δὲ ἀπεσκληκότως τοῦ ἤθους ἐκ πρώτης γενέσεως ἔχουσι , καὶ γενομένοις εὐθὺς ἡ γνώμη ἀντίτυπος ἦν , τούτοις οὔτ´ ἐπιτετήδευται τὸ φιλόσοφον οὔτ´ ἐσχεδίασται , ἀλλ´ οὔτε φιλόσοφοι ἂν λέγοιντο , ἀλλὰ λιθώδεις τε καὶ ἀπόκροτοι . Ἐγὼ δὲ καὶ εὐξαίμην ἂν δεῆσαν καὶ πρὸς θεὸν ἀναβαίην ὁπόσον τὸ κρεῖττον καὶ ὁ καιρὸς δίδωσι . Καὶ συνδιασκέψομαι φροντίδα φιλόσοφον · καὶ φίλοις συντεύξομαι ἱλαρᾷ τῇ γνώμῃ · καὶ τῇ γλώττῃ ἐφήσω εἰς παιδιὰς καὶ χάριτας ἐμμελεῖς .'}
{'Transmitted Word': 'τε', 'Word Index in Text': 207, 'Model-Suggested Alternative': 'δε', 'Label': 'UNCERTAIN.', 'Notes': 'UNCERTAIN.\nLikely bad.\n\nτε → δε.', 'Text': 'τὸ μνημονικὸν εὕρημά ἐστι Ζηναρίας τῆς Πυθαγορικῆς · συνιστᾷ δὲ τοῦτο βοτάνη λευκάνθεμος , πέπερι λευκόν , ἁλικάκαβον , μέλι , σμύρνα , κρόκος καὶ κύπερον , καὶ εἴ τις αὐτοῦ μεταλαμβάνοι , ἐπιλήσμων ἂν εἴη τῶν πονηρῶν , μνήμων δὲ τῶν ἀγαθῶν . Σύλληψιν μὲν ἐργάζεται θεὸς καὶ φύσις , ὡς ἔγωγε πέπεισμαι , Ἀφρικανὸς δέ φησιν ὅτι καὶ τεχνική ἐστι γέννησις καὶ γεννηθήσεται τεχνικῶς , εἰ ὁ ἀνὴρ μέλλων εἰς συνουσίαν ἐλθεῖν ἐπιχρίσει τὸ μόριον αἵματι λαγωοῦ ἢ χηνείῳ στέατι · ἀλλ´ ἐκείνως μὲν ἄρρεν , οὕτως δὲ θῆλυ . κατάγει δὲ ὁ ἀνὴρ οὗτος καὶ γάλα ἐκ τῶν μασθῶν τεχνικῇ μεθόδῳ καὶ σπαργῶντας μετὰ τὸν τοκετὸν σβεννύει κηρωτῇ κυπρίνῃ . ποιεῖ καὶ ἄτοκον γυναῖκα ἀτόκιον αὐτῇ περιάπτων · τοῦτο δέ ἐστι βατράχου ἐγκέφαλος ῥάκει περιειλημμένος λινῷ . καὶ ταῖς δυστοκούσαις Γαγάτην λίθον τῇ ἀριστερᾷ ἐγχειρίζων ὠκυτοκεῖν ταύτας ἐργάζεται . πεποίηται δὲ αὐτῷ καὶ συλληπτικὰ ἕτερα μίγματα καὶ τεχνάσματα καὶ παιδοποιητικὰ ἔμπλαστρα . ἔστι δὲ αὐτῷ ἴσχαιμόν τι ἐξ ἀκρεμόνων συκαμίνου συντεθειμένον τῶν φωστήρων ὑπὸ γῆν ὄντων περίαπτον · διδοῖ δὲ αὐτῷ τὴν δύναμιν ἐπῳδῇ τινι ἀπορρήτῳ . βάπτει δὲ καὶ τρίχας λευκὰς ἐκ λιθαργύρου κεκομμένης . ποιεῖ δὲ καὶ φωνασκικὸν ἐξ ἴρεως καὶ τραγακάνθου . ἰοῖ δὲ τὸν χρυσὸν σιέλῳ λυττῶντος κυνός . ἀντιπαθές τε ποιεῖται θηρίων πληγαῖς τῇ διπροσώπῳ ἐμπλάστρῳ . καὶ σκορπιακά τινα ὀνομάζει παράδοξα . καί τινα ἔλεγχον ποιεῖται κλεπτῶν ἀφανῶν , γυρίνων βατράχων τὰς γλώσσας ἀποτέμνων καὶ ταριχεύων , εἶτα ἐπὶ τῆς χρείας ἀλφίτοις ἀναμιγνὺς καὶ τοῖς ἐν ὑπονοίᾳ τῆς ἀφαιρέσεως τοῦ ζητουμένου προδιδούς · καὶ ὁ ἀφελόμενος , φησί , τὸ φώριον ἐν ἐκστάσει ὥσπερ γενόμενος ἑαυτὸν ἀριδήλως δημοσιεύει · ὀνομάζει δὲ τὸ βρῶμα κλεπτέλεγχον . Καὶ περὶ γεωργίας δὲ ὁ ἀνὴρ οὗτος λέγει παράδοξα . συκάμινα γάρ , φησί , λευκὰ φέρει συκάμινος λεύκην δεξαμένη ἐγκεντρισθεῖσαν · τὰ αὐτὰ δὲ ἐνέγκοι καὶ λεύκη ἐν ᾗ ὀφθαλμισθείη συκάμινος . κατάγραπτα δὲ περσικὰ ἐρυθρότερα γίνεται , εἰ καταγράψαιτό τις τὸν ἐγκείμενον τῷ πυρῆνι καρπόν . καταπαύει δὲ καὶ λοιμὸν ἢ ὀπῷ βαλσάμου ἢ συνεχεῖ δυσωδίᾳ τῇ βυρσοδεψικῇ τοῖς ἐναντίοις . σκευάζει δὲ καὶ οἶνον παντοδαπόν , τὸν μὲν ναρδοστάχυι , τὸν δὲ σχίνου ἄνθει καὶ ἄλλον ἑτέρῳ φαρμάκῳ .'}
{'Transmitted Word': 'τι', 'Word Index in Text': 127, 'Model-Suggested Alternative': 'το', 'Label': 'UNCERTAIN.', 'Notes': 'UNCERTAIN.\nLikely bad.\n\nArticle.', 'Text': 'Ἐπεί φησιν Ἀναξαγόρας οὐδέποτε διακρίνεσθαι ἀλλὰ πάλιν ἐν τοῖς ἀφαιρέμασιν εἶναι τὰς ὁμοιομερείας τῶν ἄλλων , μεταφέρων οὗτός φησιν , ὅτι ὀρθῶς τοῦτο ἄλλον τρόπον λέγει , ὅτι τὰ ἐν ταῖς ὁμοιομερείαις εἴδη — ἄπειρα γὰρ καὶ ταῦτα ἔλεγεν ἐν τῷ μίγματι , τὸ θερμόν , τὸ ψυχρόν , τὸ γλυκύ , τὸ πικρόν , τὸ μαλακόν , τὸ σκληρὸν καὶ τὰ λοιπά — τὰ γοῦν τοιαῦτα οὐκ ἔχει φύσιν , φησί , τῶν οὐσιῶν διακρίνεσθαι · ταῦτα γὰρ πάντα καθ´ ὑποκειμένου καὶ ἐν ὑποκειμέναις ταῖς οὐσίαις εἰσίν . Ἐὰν δὲ διακριθῶσιν , ἔσονται καθ´ αὑτὰ καὶ οὐχ ἕτερά τινα ὄντα κατὰ τὸ ὑποκείμενον . Ὥστε εἰ οὐ δύνανται διακριθῆναι , ἄτοπος ὁ παρ´ αὐτῷ νοῦς ζητῶν τὰ ἀδύνατα , καὶ κατὰ ποσόν , ὅτι οὐ δύναταί τι συνεχὲς τῇ διαιρέσει κατὰ τὴν ὕλην στῆναι , καὶ κατὰ ποιόν , ὅτι οὐ δύνανται τὰ πάθη καθ´ αὑτὰ εἶναί ποτε καὶ κεχωρισμένα τῶν οὐσιῶν . Εἰ γοῦν ψεκτέος ὁ τοῖς ἀδυνάτοις ἐπιχειρῶν , ψεκτέος καὶ ὁ παρ´ αὐτῷ νοῦς , ὃν αὐτὸς πρῶτος ὡς ποιητικὸν παρήγαγεν αἴτιον , καθὼς καὶ Νοῦς χαριέντως ἐκαλεῖτο , ὡς ἐλέγομεν . Ἐπεὶ δὲ καὶ τῶν ὁμοειδῶν μόνων τὴν γένεσιν ἐλάμβανεν ( ὡς ἐκ τῶν ὁμοιομερειῶν μόνων γινομένου τοῦ πράγματος ) , ἐκ δὲ τῶν ἀνομοιομερειῶν οὐκ ἔλεγε γένεσιν , τὴν ἐνάργειαν αὐτὴν τίθησιν εἰς ἔλεγχον αὐτοῦ ὁ Φιλόσοφος · ἔστι γάρ , φησί , γίνεσθαι τὸν πηλὸν ἐκ πηλῶν καὶ εἰς πηλοὺς τὸν ἕνα πηλὸν διαιρεῖσθαι , ἔστι δὲ γίνεσθαί τι μὴ μόνον ἐκ τῶν ὁμοιομερειῶν , ὡς ἐπὶ τοῦ πηλοῦ , ἀλλὰ καὶ ἐκ τῶν ἀνομοιομερειῶν , ὡς τὴν οἰκίαν ἐκ πλίνθων καὶ ξύλων καὶ ἥλων καὶ κεράμων . Ὅθεν καὶ τὰ στοιχεῖα πέφυκεν ἐξ ἀλλήλων γίνεσθαι οὐ κατὰ ἔκκρισιν ἐκ τῶν ὁμοιομερειῶν , ἀλλὰ καὶ ἐκ τῶν ἀνομοιομερειῶν κατά τινα ἀλλοίωσιν . Ἐπεὶ γοῦν τὸ ἀπείρους λέγειν ἀρχὰς καὶ τοιαύτας ἀπεδοκίμασε , βέλτιον , φησί , λέγειν ἐλάττους καὶ πεπερασμένας αὐτάς , ὡς Ἐμπεδοκλῆς τὰ τέσσαρα στοιχεῖα . Τέως πάντες , φησί , τὰ ἐναντία ἀρχὰς ποιοῦσιν . Ὑποκρούει δὲ τοῦτο , ὅτι καὶ αὐτὸς προϊὼν εἰς αὐτὸ συναναγκάσει τὸν λόγον καὶ θήσει καὶ στέρησιν τρίτην ἀρχὴν σὺν τῷ παρὰ Πλάτωνι εἴδει καὶ τῇ ὕλῃ , εἶδος δὲ στερήσει ἐναντίον πάντως . Ἀλλὰ καὶ Δημόκριτος , κενὸν καὶ πλῆρες λέγων , ἐναντία ταῦτα τίθησιν , ἔτι δὲ καὶ διαφορὰς τῶν ἀτόμων προσθείς , ἃ τοῖς ἐν τῷ ἡλίῳ διὰ τῆς ὀπῆς διερχομένῳ ξύσμασι παρείκαζεν .'}
{'Transmitted Word': 'αλλο', 'Word Index in Text': 355, 'Model-Suggested Alternative': 'αλλος', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': "GOOD FLAG. GOOD SUGGESTION.\nScribal. Codex unicus. Corrupt.\n\nMS V. The manuscript is difficult to read at this point but appears to have been reported correctly.\n\nLogion's suggestion is idiomatic in Psellos and seems necessary here: he is bragging!\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Oratoria minora {2702.009} Oration 37 line 87\nμὲν λέγειν ἐπόθησα, ἥττων δὲ τῶν ἔργων εὑρίσκεσθαι, ἀλλὰ καὶ λόγου\nσύντροφος πέφυκα καὶ τὴν παιδείαν ὡς οὐκ ἄλλο τετίμηκα καὶ λόγοις\nκαθ’ ἡμέραν προστίθεμαι καὶ τούτοις τρέφω τὴν ψυχὴν πρὸ τοῦ σώματος.", 'Text': 'ἐπεὶ δὲ οὗτος εἰσεληλύθει μετὰ τοῦ θαυμασίου ἐκείνου βαδίσματος , μετὰ τῆς συνήθους καὶ παγκοσμίου σεμνότητος , μετὰ τοῦ κάτω βλέποντος ὄμματος , βαβαὶ τῆς χάριτος ἐκείνης καὶ τῆς ἁπλότητος , βαβαὶ τοῦ τῆς ὑπογελώσης παρειᾶς μειδιάματος , βαβαὶ τῶν ὀμμάτων ἐκείνων τῶν γαληνὸν ὁρώντων καὶ καθαρώτατον , βαβαὶ τῆς ὁράσεως , τῆς προσβλέψεως , τῆς ἐντεύξεως , τῶν ἄλλων ἅπερ λέγειν οὐκ ἔξεστιν . εὐθὺς γὰρ τὸν ἄνδρα καὶ παραυτίκα διέγνωκα καὶ τὸ βραχὺ σημεῖον τὴν ὅλην μοι μαρτυρίαν παρέσχηκεν · οὐδὲ γὰρ τοιοῦτος ἦν ὁποῖος εἰσέδυ τὸν τόπον πατήσας τῆς ἀναγνώσεως , οὐδὲ μετὰ τοῦ σεμνοῦ παρέμενε σχήματος καὶ τοῦ συνεσταλμένου πρὸς πάντα φρονήματος , ἀλλὰ θηρὸς ὥσπερ μεταμφιασάμενος γενναιότητα τό τε ῥάκος τῆς χειρὸς ἐπανέστρεψεν , ὃ δὴ συνήθως περιαυχένιον ὀνομάζομεν , καὶ τὸν κηρὸν λαβὼν σταθηρὸς τὴν γνώμην ἐδέδεικτο , μονονουχὶ διὰ τοῦ σχήματος προσφθεγγόμενος καὶ τυπῶν ὁποῖον δεῖ πάντως τὸν ἀναγινώσκειν ὀφείλοντα γίγνεσθαι · οὔπω γὰρ τοῦ λόγου τὴν ἐπιγραφὴν εἴρηκε καὶ τοῦ παντὸς ἐδεδώκει τὴν δήλωσιν . καὶ ὥσπερ ἡμῖν τὰς τῶν πραγμάτων φύσεις παριστῶσιν οἱ ὁρισμοὶ ἐκ γένους ὄντες καὶ τῶν συστατικῶν διαφορῶν , οὕτω δὴ καὶ οὗτος ἀπ´ αὐτῆς τῆς ἐκφωνήσεως τοῦ προγράμματος τὸ πᾶν ἡμῖν παρέστησε καὶ ἐγνώρισε . Τινὲς μὲν οὖν τοῦτο δεῖγμα τῶν ἀναγινωσκόντων ἔχουσι καὶ μαρτύριον ἀψευδές , τἆλλα παρορῶντες ἢ μὴ εἰδότες ἐξ ἀμαθίας ἴσως ἢ ἀναλόγου φρονήματος . ἢν γάρ τις μέγα βοᾶν ἐπίσταται , ὥστε θῆρας μεταδιώκειν ἢ τοὺς καθεύδοντας ἀνιστᾶν , εὐθὺς τὰ πρῶτα τῶν ἀναγινωσκόντων διδόασι καὶ τιμητικῶς ὥσπερ ἔχουσι καὶ κορυφαῖον τῆς χορείας λογίζονται , κακῶς εἰδότες καὶ λίαν ἐπικινδύνως · ὡσπερεὶ τὸ μὲν ὄργανον ἐπαινεῖ τις καὶ τῆς μελῳδίας κατεκθειάζει καὶ τέρπεται τοῖς φορμίσμασι καὶ ἐπαγάλλεται ταῖς ᾠδαῖς , τὸν δὲ κινοῦντα τοῦτο τοῦ μακαρισμοῦ πόρρω τίθησι , δέον πρὸς τοῦτον τὸ πᾶν ἀνάγειν τῆς χάριτος καὶ πάσης ὕπερθεν εὐφημίας λογίζεσθαι . ἀλλ´ αὐτὸς οὐχ οὕτω κρίνω καὶ διακρίνω τὰ πράγματα · οὐδὲ γὰρ κατὰ τοὺς πολλοὺς ἶσός εἰμι , οὐδὲ πρὸς χάριν οἶδα βλέπειν τὰ προτιθέμενα , οὐδ´ αὔραις φέρομαι καὶ ῥιπίζομαι , οὐδὲ πολλὰ μὲν λέγειν ἐπόθησα , ἥττων δὲ τῶν ἔργων εὑρίσκεσθαι , ἀλλὰ καὶ λόγου σύντροφος πέφυκα καὶ τὴν παιδείαν ὡς οὐκ ἄλλο τετίμηκα καὶ λόγοις καθ´ ἡμέραν προστίθεμαι καὶ τούτοις τρέφω τὴν ψυχὴν πρὸ τοῦ σώματος . καὶ μαρτυρήσουσιν ἴσως μοι τῷ σκοπῷ πολλοὶ καὶ ἄλλοι τούτῳ συνᾴδοντες · τοῦτο δέ μοι πάντως ἡ ἐπιμέλεια δείκνυσι καὶ ἡ πρὸς τούτους σχέσις , ἵν´ οὕτως εἴποιμι .'}
{'Transmitted Word': 'αν', 'Word Index in Text': 134, 'Model-Suggested Alternative': 'καν', 'Label': 'PLAUSIBLE FLAG.', 'Notes': 'PLAUSIBLE FLAG UNCERTAIN SUGGESTION.\nScribal. Codex unicus. Corrupt.\n\nMS V. Ἐγὼ δέ, κἂν ... appears to be preferred idiom in this kind of context.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Orationes hagiographicae {2702.008} Oration+section 5 line 602\n    μὲν οὕτως καὶ ἐς τοσοῦτον.\n      Ἐγὼ δέ, ἂν πάντα βουλοίμην ἐρεῖν, ὁπόσα οἱ τῶν θαυ-\n    μάτων ἐνταῦθα ἐπιρρέουσι ποταμοί, σκιαμαχεῖν ἄντικρυς', 'Text': 'καὶ τὴν πληθὺν συλλέξας τῶν μοναχῶν διήγημα πεποίηται τὸ ἐνύπνιον καὶ εὐλαβείας πᾶσιν ἐγεγόνει ὑπόθεσις · εἰ γὰρ καὶ μὴ ἐνδεῶς ἔχουσι τῶν ἐνταῦθα αἵ τε ἀγγελικαὶ φύσεις καὶ αἱ θεῖαι τῶν τετελευτηκότων ψυχαὶ ἀλλ´ ἀρκεῖ τούτοις τὸ ἀκήρατον φῶς καὶ ἡ ἐν τῷ οὐρανῷ λαμπηδὼν ἢ μᾶλλον ἡ ὑπερκόσμιος ἀγαλλίασις , ἀλλὰ τήν γε πίστιν τῶν ὑπηρετούντων αὐτοῖς δοκιμάζουσι καὶ ὥσπερ δικασταὶ τῶν γινομένων προκάθηνται καὶ ἀκριβῶς πάντα λογίζονται · καὶ τοὺς μὲν ἀφιᾶσι στεφάνοις χρυσοῖς ἀναδοῦντες τὰς κεφαλάς , ὅσοι τὰς πίστεις ἀκηλίδωτοι ὤφθησαν , τοὺς δὲ δεινῶς ἐξετάζουσιν , οἵτινες περὶ τὰ πιστευθέντα ἐρρᾳθυμήκασιν ἢ πανουργότερον διετέθησαν . οὕτω γὰρ θεὸς κολάζει καὶ στεφανοῖ τοὺς ἐνταῦθα οὕτως ἢ ἐκείνως πεπραχότας · οὗ μιμητὴς μᾶλλον καθ´ ἡμᾶς ὁ ἄγγελος ἀκριβής . καὶ τοῦτο μὲν οὕτως καὶ ἐς τοσοῦτον . Ἐγὼ δέ , ἂν πάντα βουλοίμην ἐρεῖν , ὁπόσα οἱ τῶν θαυμάτων ἐνταῦθα ἐπιρρέουσι ποταμοί , σκιαμαχεῖν ἄντικρυς δόξαιμι ἢ μᾶλλον κυάθῳ τὴν θάλασσαν μετρεῖν εἰκασθήσομαι καὶ τοὺς κατ´ οὐρανὸν ἀστέρας ἐξαριθμεῖν . εἰ μὲν γὰρ ὁ προλαβὼν χρόνος συνεῖλε τὰ θαύματα , εἰ καὶ ἀριθμοῦ ἐγεγόνεισαν κρείττονα , ἀλλ´ οὐκ ἂν ὁ λόγος πρὸς τὴν διαχείρισιν τούτων ἀπώκνησεν · ἐπεὶ δὲ ὥσπερ τι ῥεῦμα ποταμοῦ ἀεννάου τὰ ἐνταῦθα τελεσιουργεῖται παράδοξα καὶ οὐκ ἔστι τις χρόνος , ἐν ᾧ τῶν πάντων οὐδεὶς παραδοξοποιΐαν τεθέαται , τί δεῖ τῷ λόγῳ δηλοῦν , ἅπερ ἡ ὄψις παρίστησιν ; ὥσπερ γὰρ ἡ πρὸ ἡμῶν γενεὰ καὶ ἡ πρὸ ἐκείνης , εἴ τις ἀφορίζοιτο , τεθέανται τῶν τεραστίων πολλά , οὕτω δὴ καὶ ἡ καθ´ ἡμᾶς ἕτερα πάλιν μεμύηται , καὶ ἄλλα πάλιν ἴδοι ἡ μεθ´ ἡμᾶς , καὶ ὁ σύμπας χρόνος ἐλεύσεται φέρων αἰεί τι παράδοξον . καὶ παράδοξον μὲν οὐδαμῶς , εἰ ὁ ἀρχάγγελος Μιχαὴλ τῶν ὑπὲρ φύσιν τι θαυμασίως θαυματουργεῖ · τί γὰρ καινόν , εἰ ὅσα καὶ τῶν ἀνθρώπων οἱ εὐσεβέστατοι δεδύνηνται , ταῦτα πράττοι καὶ ἡ ἀρχαγγελικὴ δύναμις ; ἀλλὰ τοῦτο καινόν , ὅτι ὥσπερ τι τῆς συμπάσης γῆς ἐξαίρετον ἑαυτῷ τέμενος τὸν τῇδε λελόγισται νεὼν καί , ὁπόσα οὐρανῷ , καὶ τῷ ἱερῷ τούτῳ ὑπερφυῶς παραγίνεται . διὰ ταῦτα οὖν ἄλλαι μὲν τῶν πόλεων ἑτέροις κοσμοῦνται κάλλεσί τε καὶ θαύμασι , καὶ ἡ μὲν τῶν Ἰνδῶν δείκνυσι τὸν ἐλέφαντα , ἡ δὲ Περσῶν τὰ Ἐκβάτανα καὶ τὸν Νεῖλον ἡ Αἴγυπτος καὶ ἡ Μέση τῶν ποταμῶν τὴν τῆς γῆς εὐφορίαν καὶ τὸ ἄλσος τὴν Δάφνην ἡ Ἀντιόχεια καὶ αὖθις ἑτέρα ἄλλο τι τῶν ἐπισημοτέρων καὶ παρὰ τὰς ἄλλας ὑπὲρ ἐκείνας · ὁ δὲ θεῖος οὗτος ναὸς καὶ ἡμέτερος τὸ κεφάλαιον τῆς ἀγγελικῆς τάξεως , τὸν θεῖόν φημι ἀρχιστράτηγον Μιχαήλ .'}
{'Transmitted Word': 'ο', 'Word Index in Text': 255, 'Model-Suggested Alternative': ',', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nArticle.', 'Text': 'τοῦτο δὲ τοιοῦτο ᾤοντο , ἐνθουσιασμὸν τῶν ψαλλόντων μεταξὺ τοῦ ψαλμοῦ θεοληψίας ἄνωθεν ἐπιγινομένης αὐτοῖς , εἶτ´ αὖθις κατὰ τὴν ἐπίπνοιαν ἑτέραν τοῦ ψάλλειν ἐπιβολήν · ὑπὸ θειοτέρῳ γὰρ πνεύματι τὰς ἐκείνων κεῖσθαι φωνάς . καὶ εἴ γέ τις τοῖς Ἑβραϊκοῖς προσσχῇ βιβλίοις , ἐν ᾧ τὸ διάψαλμα εὕρηται , εὑρίσκει προκείμενον σὲλ σέλ , ἢ ἅπαξ ἢ δὶς ἐκφωνούμενον · δύναται δὲ ἡ λέξις καθ´ Ἕλληνας τὸ ἀεί , ὡς τῆς σιωπῆς δηλονότι γινομένης ἀεί , ἤτοι τοῦ διαψάλματος , ὁπηνίκα ἐπίπνοια τοῖς ψάλλουσιν ἐπεγίγνετο . Ἐμοὶ δὲ ἡ μὲν προτέρα τῶν ἐπιβολῶν ἀνιστόρητος ἔδοξεν , ἡ δὲ δευτέρα σεμνοτέρα μέν , οὐ πάνυ δὲ κατάλληλον τὴν ἐξήγησιν πρὸς τὸ ὄνομα ἔχουσα . διὰ ταῦτα ἐφ´ ἑτέραν ἐτραπόμην ἔννοιαν ἐνθυμηθεῖσαν ἐμοί · προῆγμαι δὲ πρὸς ταύτην ἀπὸ τῶν μουσικῶν λόγων ὑποκινηθείς . τῆς μὲν μουσικῆς τὸ μέν τι μέρος ἐστὶ φθόγγος , τὸ δὲ διάστημα , τὸ δὲ σύστημα , τὸ δὲ γένος , τὸ δὲ μελοποιία , τὸ δὲ μεταβολή . ἔστι δὲ μεταβολὴ ὁμοίου τινὸς εἰς ἀνόμοιον μέλος μετάθεσις · ἐπειδὴ γὰρ τὰ μονοειδῆ , κἂν ἐπιτερπῆ ᾖ , λυπεῖ τὴν ἀκοὴν πλεονάσαντα , διὰ ταῦτα μεταβολὴν τοῖς μέλεσιν οἱ μουσικοὶ ἐφευρήκασι . γένη δὲ μελῳδιῶν τρία · σύντονον , χρωματικόν , ἐναρμόνιον . εἴδη δὲ μελῶν ἕξ , περὶ ὧν λόγος πολύς . Ἡρμόζετο γοῦν τὸ ψαλτήριον ποτὲ μὲν δι´ ὅλου τοῦ ψαλμοῦ ἢ κατὰ τὸ σύντονον μέλος ἢ κατὰ τὸ χρῶμα ἢ κατὰ τὴν ἁρμονίαν · ἔστι δὲ ᾧ τῶν ψαλμῶν διηλλάττοντο οἱ κατὰ τῶν χορδῶν λόγοι ἀπὸ τοῦ Δωρίου ὅ φασιν ἐπὶ τὸ Φρύγιον ἢ ἀπὸ τούτου ἐπὶ τὸ Λύδιον ἢ ἐπ´ ἄλλο τι , καὶ ἀπὸ τοῦ συντόνου ἐπὶ τὸ χαλαστότερον . δοκεῖ γοῦν μοι τὴν τοιαύτην μεταβολὴν διάψαλμα τοῖς τότε μελῳδοῦσιν εἰρῆσθαι , οἷον εἰπεῖν διαφωνίαν τοῦ μελῳδουμένου ψαλμοῦ . τοῦτο δὲ κἀπὶ τῶν ἡμετέρων μελῶν εὕρηται , καὶ μάλιστα ἐπὶ τοῖς λεγομένοις ἰδιομέλοις , κἂν μεταπίπτωσιν οἱ τῶν ἤχων τόνοι ἀπὸ τοῦ συντονωτέρου , τοῦ τρίτου φημί , ἐπὶ τὸν δεύτερον ἢ τὸν παράμεσον δεύτερον ἢ ἐντεῦθεν ἢ ἐκεῖσε ἢ ἀπὸ τοῦ βαρυτέρου ἐπὶ τὸν ὀξύτονον ἢ ἐναλλάξ . τὴν γοῦν μεταβολὴν τοῦ χαρακτῆρος τῶν μελῶν διάψαλμα αὐτὸς ἀποφαίνομαι . Τό γε μὴν ἀλληλούια Ἑβραϊκὸν μὲν οἴου ὄνομα , σύνθετον δέ , ἀλλ´ οὐχ ἁπλοῦν , ὁποῖα δὴ καὶ παρ´ ἡμῖν ἐστιν , ἢ συμπεπλεγμένα ἢ ἀσύμπλοκα , καὶ ἢ μονομερῆ ἢ διμερῆ .'}
{'Transmitted Word': 'αδιαφορον', 'Word Index in Text': 77, 'Model-Suggested Alternative': 'διαφορον', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nAlpha privative.', 'Text': 'εἰ οὖν καὶ κατὰ τὸν σοφὸν Πορφύριον καὶ κατὰ τὴν ἐτυμολογίαν τοῦ ὀνόματος βιὸς τὸ τόξον καὶ νοεῖται καὶ ὀνομάζεται , καλῶς δὴ τῷ ποιητῇ εἴρηται τὸ ’ λίγξε βιός , νευρὴ δὲ μεγάλ´ ἴαχεν ‘ · ’ ἐπεὶ δὴ ‘ γάρ φησι ’ κυκλοτερὲς μέγα τόξον ἔτεινε , λίγξε βιός ‘ · συνηκολούθησε γὰρ τῇ τάσει ἢ κάμψει τὸ ποιηθὲν ὄνομα τῷ σοφῷ . ὥστε πρότερον μὲν ἡμῖν ταὐτὸν ἔδοξε νευρὰ καὶ βιός , νῦν δὲ ἀδιάφορον τόξον τε καὶ βιός · ἔστι γὰρ ὁ βιὸς μέσον ἀμφοῖν , καὶ νῦν μὲν τῷ τόξῳ νενέμηται , νῦν δὲ τῇ νευρᾷ . διὰ τί ; ὅτι αὐτὸ δὴ τοῦτο πάθος ἐστὶν ὁ βιός , ἢ τοῦ τόξου βιαζομένου ἐπὶ τὸ ἄναντες ἢ τῆς νευρᾶς κατὰ τὸ ἀντίθετον · ἀλλὰ τὸ μὲν ’ λίγξε ‘ λεπτός τις ἦχος καὶ ἀδρανής , ἡ δὲ ἰαχὴ βαρύς τε καὶ ἔντονος . καὶ εἰκότως τῷ μὲν ἐλέφαντι ἢ τῷ κέρατι ἢ τῷ ξύλῳ , ἅτε δὴ ξηροῖς οὖσι καὶ ἀνίκμοις ἐν τῇ τάσει , τὸ ’ λίγξε ‘ πεποίηται , τῇ δὲ νευρᾷ ὡς ὑγροτέρᾳ καὶ ἠχεῖν μάλιστα δυναμένῃ ἡ ἰαχή . διὰ ταῦτα ’ λίγξε βιός , νευρὴ δὲ μεγάλ´ ἴαχεν ‘ . οὕτω γοῦν καὶ ταῖς γεράνοις κλαγγώδης ἐστὶν ἡ φωνὴ διὰ τὴν τῆς ἀρτηρίας ξηρότητα , ἐν δέ γε τοῖς κατάρροις βραγχώδης ἡμῖν διὰ τὴν καταρρεύσασαν ἐκ τῆς κεφαλῆς ἐν τῷ αὐλῶνι ὑγρότητα . τὸ μὲν οὖν τόξον οὐκ ἄν ποτε κληθείη νευρὰ οὔθ´ Ὁμήρῳ οὔθ´ ἑτέρῳ τινί , εἰ μὴ τετύφλωται , ἀλλ´ οὐδὲ ἡ νευρὰ τόξον — τὰ γὰρ μέρη διάφορα — ὥσπερ οὐδὲ ὁ ποὺς κεφαλὴ οὔτε θάτερον θάτερον , ἀλλὰ παρὰ θάτερον ἕκαστον . τὰ δὲ πάθη ἔστιν ὅτε καὶ τῶν διαφόρων κατηγορεῖται μερῶν , καὶ τὸ συγκείμενον ὀνομασθείη ἐξ ὧν σύγκειται καὶ τὰ εἰς συνθήκην κατὰ τοῦ συντεθειμένου λεχθείη . οὕτω γοῦν καὶ ὁ βιός , ἅτε πάθος ὢν καὶ νευρᾶς καὶ τόξου , νῦν μὲν ἐπ´ ἐκείνου τοῦ μέρους , νῦν δὲ ἐπὶ τούτου ὀνομάσοιτ´ ἂν ἀδεῶς .'}
{'Transmitted Word': 'αιτιαι', 'Word Index in Text': 317, 'Model-Suggested Alternative': 'αιτια', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.', 'Text': 'τοῦτο μὲν οὖν πρῶτον ἄπορον , οὐκ ἔλαττον δὲ πῶς ὅρος τοῦ πατρὸς ὁ υἱός · εἰ γὰρ ὅρος , καὶ πεπεράτωται ἐκείνῳ πρὸς ὃ δὴ καὶ ὥρισται · εἰ δ´ ἄπειρος ὁ πατήρ , πῶς ὥρισται τῷ υἱῷ ; ζητῶ δὲ καὶ τίς ἡ διαφορὰ ὅρου καὶ λόγου . Εἰ δὲ καιρὸν εἶχον τοῦ λύειν τὰ ἄπορα , καὶ τὴν Πορφυρίου ἂν παρεῖχον ἀντίθεσιν , ἣν δὴ κομψῶς πάνυ προσάγει ἐν οἷς δὴ κατ´ αὐτοῦ τοῦ υἱοῦ λυττᾷ . ἤ , γάρ φησι , προφορικὸς ἢ ἐνδιάθετος · καὶ εἰ μὲν προφορικός , ἅμα τε λέγεται καὶ οὐκ ἔστιν · εἰ δὲ ἐνδιάθετος τῷ πατρί , πῶς ἀπ´ ἐκείνου κεχώρισται ; τοιαύταις γὰρ ἐκεῖνος διαιρέσεσι κατατεχνολογεῖ τὸ θεῖον . ἀλλὰ πρὸς ἐκεῖνον μὲν ὁ πολὺς τὰς ἐκ τῶν λογίων χρήσεις Ἀπολινάριος σοφῶς πάνυ ἀπήντησεν · ἡμῖν δὲ λυτέον ὅπερ δὴ καὶ προὐθέμεθα . Ὁ θεῖος οὗτος πατὴρ πάσαις ταῖς Ἀριστοτελικαῖς καὶ Πλατωνικαῖς πραγματείαις ὡμιληκώς , νῦν μὲν οὕτως , νῦν δὲ ἄλλως περὶ τῶν αὐτῶν διατάττεται · ἐπειδὴ γὰρ ἐκεῖνοι νῦν μὲν τὸ αἴτιον λόγον φασὶ τοῦ αἰτιατοῦ , νῦν δὲ τὸ αἰτιατὸν τοῦ αἰτίου , πρὸς ὃ βούλεται καὶ καταλλήλως ἔχει τῷ λόγῳ τὸ νόημα , ταῖς ἐκείνων ἀποχρῆται φιλοσοφίαις . αὐτίκα καὶ Πλάτων καὶ Ἀριστοτέλης καὶ ὁ μέγας Ἰάμβλιχος λόγον φασὶν εἶναι τὸ αὐτοκίνητον τῆς ψυχῆς καὶ οὐ δήπου τὸ αὐτοκίνητον ψυχῆς αἴτιον , ἀλλὰ τοῦ αὐτοκινήτου ψυχή · αἴτιον δὲ οὐχ ὡς κεχωρισμένον , ἀλλ´ ὡς συνυπάρχον . νοῦς μὲν γὰρ ἀκίνητος , σῶμα δὲ ἑτεροκίνητον · ἔδει δέ τι μέσον τῶν ἐναντίων εἶναι . τοῦτο γοῦν ἐστιν ἡ ψυχή , καὶ λόγος αὐτῆς τὸ αὐτοκίνητον πέφυκεν . ἐν οἷς μὲν οὖν ὁ λόγος αἰτίαν σημαίνει , ἐκείνοις αἴτιόν τέ ἐστι καὶ λόγος ὧν αἴτιόν ἐστιν · ὥσπερ τὸ μὴ ἔχειν χολὴν αἴτιόν ἐστι τῇ ἐλάφῳ μακροβιώσεως , καὶ τῷ ἀετῷ ἡ ξηρότης , ἃ δὴ καὶ λόγοι τῶν κατηγορουμένων εἰσί , τουτέστιν αἰτίαι . διὰ τί γὰρ ἡ ἔλαφος μακροβιωτάτη ; ὅτι μὴ ἔχει χολήν . καὶ ὁ ἀετὸς ὁμοίως , ὅτι ξηρός . διὰ τοῦτο τὰ τοιαῦτα αἴτια λόγοι λέγονται κατ´ αὐτὸ δὴ τοῦτο τὸ αἴτια εἶναι . ἐν οἷς δὲ ὁ λόγος οὐκ αἰτίαν δηλοῖ , ἀλλὰ συμφυΐαν , οὗ δὴ λόγος ἐστίν , ἐν τούτοις οὗτος μὲν αἰτιατόν ἐστιν , ἐκεῖνο δὲ ᾧ σύνεστιν ἀναίτιον . διὰ τοῦτο λόγος τοῦ πατρὸς ὁ υἱός , οὐχ ὡς αἴτιος ἐκείνου , ἀλλ´ ὡς συμφυὴς τῷ πατρί . Οὕτω μὲν οὖν τὸ πρῶτον ἀπόρημα λέλυται .'}
{'Transmitted Word': 'ακραν', 'Word Index in Text': 352, 'Model-Suggested Alternative': 'ακρον', 'Label': 'UNCERTAIN.', 'Notes': 'UNCERTAIN.\nεἰς ἄκραν is very rare but apparently not impossible? See below. NB: Some corruption appears to be lurking since the line is one syllable short (poetry).\n\n    1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Theologica {2702.013} Opusculum 23 line 14\n    ἐστι {τοῦ} τῆς ὁμοιώσεως, οὕτω καὶ <τὸ> κατ’ εἰκόνα τοῦ\n    καθ’ ὁμοίωσιν. ἐν μὲν οὖν τῷ ἐνεστῶτι βίῳ, κἂν εἰς ἄκραν\n    φθάσωμεν τῆς θεοειδοῦς τελειώσεως, κατ’ εἰκόνα γινόμεθα   (15)\n\n88. CYRILLUS Alexandrinus Theol. Commentarius in Isaiam prophetam {4090.103} Volume 70 page 1285 line 11\nσάκκον καὶ σποδὸν ὑποστρώσῃ[ς], τουτέστι, κἂν τὴν   (10)\nεἰς ἄκραν ἐπιτηδεύσῃς ταπείνωσιν, καὶ πόνου τρίβον\nἐλάσῃς οὐ φορητὴν, μετὰ τῶν οὕτως αἰσχρῶν αἰτια-\n\n2. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Poemata {2702.015} Poem 89 line 4\n  οὗπερ τὸ κῦδος πᾶσαν μὲν γῆν κατέχει\n  διὰ τὴν εἰς ἄκραν δὲ ἁγιστίαν. @1', 'Text': 'Εἰ συμμεριστής , εἰ μαθητής μου θέλεις , Πέτρε , καλεῖσθαι καὶ μαθητὴς καὶ φίλος πάντως σε νίψω · καὶ πτερωθεὶς ἐν τάχει βάδιζε καὶ κήρυττε κόσμῳ παντί με . Εἰς τὸν χαιρετισμόν . Ὁ χαιρετισμὸς ἡ καθάρσιος χάρις · ’ ὁ Χριστὸς ἐν σοί , χαῖρε , μῆτερ τοῦ λόγου . ‘ ’ ὡς εἶπας αὐτός , Γαβριήλ , γένοιτό μοι . ‘ . Εἰς ἱμάτιον τῆς θεοτόκου , τίμιον ξύλον καὶ τρίχας τοῦ Προδρόμου Ἐσθής , ξύλον , θρίξ · παρθένου , λύχνου , λόγου . Τοῦ αὐτοῦ ἤγουν τοῦ Κερκύρας . Ὦ γῆς ἁπάσης καὶ πόλου κρατῶν ἄναξ , ῥύστα , βασιλεῦ τῆς ἐμῆς διαρτίας , ὁ δρακὶ πάντων κατέχων τὰς ἡνίας καὶ τὰς ἀβύσσους χαλινῶν νεύσει μόνῃ , χρώμασι τυπῶν τὴν ἀναφῆ σου θέαν πόθῳ ζέοντι καὶ γέμοντι τῆς φρίκης προσέρχομαί σοι τῷ βασιλεῖ τῶν ὅλων , ὅπως λύσιν εὕροιμι τῶν ἐπταισμένων . Ἀλλ´ ὦ μαθητῶν ἡ λογὰς ἡ κοσμία , παρρησίαν ἔχουσα πρὸς τὸν δεσπότην σύναψον αὐτῷ μυστικαῖς ἐντυχίαις ἡμᾶς ποθοῦντας τὴν ὑμῶν προστασίαν , ὦ ἱερὸν σύνταγμα τῆς τετρακτύος . Τοῦ Ψελλοῦ . Δεινὸν τὸ λυποῦν · ἂν δὲ καὶ λυπῇ φίλος , ἀνδραποδῶδες · ἂν δὲ καὶ δάκνῃ λάθρᾳ , ὡς θηριῶδες · ἂν δὲ καὶ γυνὴ λάλος , δαίμων σύνοικος · ἂν δὲ καὶ δικασπόλος , πόνος τετραπλοῦς · ἂν δὲ καὶ θυηπόλος , ἄκουε , Χριστέ , καὶ δίκαζε τὴν δίκην . Τοῦ Ψελλοῦ . Πόνος πόθος πᾶς · εἰ δὲ καὶ χρηστοῦ νέου , πόνος τετραπλοῦς · εἰ δὲ καὶ φιλουμένου , πόνος δεκαπλοῦς · εἰ δὲ καὶ φίλου πλέον , πόνος πόσος . ῥάγηθι φιλῶν εἰς δύο πόνους δεκαπλοῦς μὴ φέρειν ἐξισχύων . τῷ φιλτάτῳ γέγραφα ταῦτα δακρύων · δάκρυσιν , οὐ μέλανι , ταῦτ´ ἐγεγράφειν . Ψελλοῦ εἰς τὸν προφήτην Ἀμοῦν . Ἀμοῦν τὸ χρησμῴδημα διασαφίζει ἄριστα ὡς ἔνεστι καθ´ ἱστορίαν Κύριλλος ὁ πρόεδρος Ἀλεξανδρείας · εἶθ´ οὕτως αὖθις εἰς θεωρίαν ἄγει καὶ διατρανοῖ μυστικῶς καὶ πανσόφως τὸν κεκρυμμένον ἐν τῷ γράμματι νόον . Τοῦ αὐτοῦ εἰς τὸν Μιχαίαν . Μιχαία τὰ δύσληπτα εὔληπτα φαίνει Κύριλλος ὁ πρόεδρος Ἀλεξανδρέων , οὗπερ τὸ κῦδος πᾶσαν μὲν γῆν κατέχει διὰ τὴν εἰς ἄκραν δὲ ἁγιστίαν . Στίχοι τοῦ Ψελλοῦ εἰς τοὺς ιβʹ ἀποστόλους , περιέχει δὲ εἷς ἕκαστος αὐτῶν τὸ τέλος , τὸ ὄνομα , τὸν φονεύσαντα καὶ τὸν τόπον . Σταυροῖ Πέτρον κύμβαχον ἐν Ῥώμῃ Νέρων .'}
{'Transmitted Word': 'κυδος', 'Word Index in Text': 344, 'Model-Suggested Alternative': 'κυρος', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.', 'Text': 'Εἰ συμμεριστής , εἰ μαθητής μου θέλεις , Πέτρε , καλεῖσθαι καὶ μαθητὴς καὶ φίλος πάντως σε νίψω · καὶ πτερωθεὶς ἐν τάχει βάδιζε καὶ κήρυττε κόσμῳ παντί με . Εἰς τὸν χαιρετισμόν . Ὁ χαιρετισμὸς ἡ καθάρσιος χάρις · ’ ὁ Χριστὸς ἐν σοί , χαῖρε , μῆτερ τοῦ λόγου . ‘ ’ ὡς εἶπας αὐτός , Γαβριήλ , γένοιτό μοι . ‘ . Εἰς ἱμάτιον τῆς θεοτόκου , τίμιον ξύλον καὶ τρίχας τοῦ Προδρόμου Ἐσθής , ξύλον , θρίξ · παρθένου , λύχνου , λόγου . Τοῦ αὐτοῦ ἤγουν τοῦ Κερκύρας . Ὦ γῆς ἁπάσης καὶ πόλου κρατῶν ἄναξ , ῥύστα , βασιλεῦ τῆς ἐμῆς διαρτίας , ὁ δρακὶ πάντων κατέχων τὰς ἡνίας καὶ τὰς ἀβύσσους χαλινῶν νεύσει μόνῃ , χρώμασι τυπῶν τὴν ἀναφῆ σου θέαν πόθῳ ζέοντι καὶ γέμοντι τῆς φρίκης προσέρχομαί σοι τῷ βασιλεῖ τῶν ὅλων , ὅπως λύσιν εὕροιμι τῶν ἐπταισμένων . Ἀλλ´ ὦ μαθητῶν ἡ λογὰς ἡ κοσμία , παρρησίαν ἔχουσα πρὸς τὸν δεσπότην σύναψον αὐτῷ μυστικαῖς ἐντυχίαις ἡμᾶς ποθοῦντας τὴν ὑμῶν προστασίαν , ὦ ἱερὸν σύνταγμα τῆς τετρακτύος . Τοῦ Ψελλοῦ . Δεινὸν τὸ λυποῦν · ἂν δὲ καὶ λυπῇ φίλος , ἀνδραποδῶδες · ἂν δὲ καὶ δάκνῃ λάθρᾳ , ὡς θηριῶδες · ἂν δὲ καὶ γυνὴ λάλος , δαίμων σύνοικος · ἂν δὲ καὶ δικασπόλος , πόνος τετραπλοῦς · ἂν δὲ καὶ θυηπόλος , ἄκουε , Χριστέ , καὶ δίκαζε τὴν δίκην . Τοῦ Ψελλοῦ . Πόνος πόθος πᾶς · εἰ δὲ καὶ χρηστοῦ νέου , πόνος τετραπλοῦς · εἰ δὲ καὶ φιλουμένου , πόνος δεκαπλοῦς · εἰ δὲ καὶ φίλου πλέον , πόνος πόσος . ῥάγηθι φιλῶν εἰς δύο πόνους δεκαπλοῦς μὴ φέρειν ἐξισχύων . τῷ φιλτάτῳ γέγραφα ταῦτα δακρύων · δάκρυσιν , οὐ μέλανι , ταῦτ´ ἐγεγράφειν . Ψελλοῦ εἰς τὸν προφήτην Ἀμοῦν . Ἀμοῦν τὸ χρησμῴδημα διασαφίζει ἄριστα ὡς ἔνεστι καθ´ ἱστορίαν Κύριλλος ὁ πρόεδρος Ἀλεξανδρείας · εἶθ´ οὕτως αὖθις εἰς θεωρίαν ἄγει καὶ διατρανοῖ μυστικῶς καὶ πανσόφως τὸν κεκρυμμένον ἐν τῷ γράμματι νόον . Τοῦ αὐτοῦ εἰς τὸν Μιχαίαν . Μιχαία τὰ δύσληπτα εὔληπτα φαίνει Κύριλλος ὁ πρόεδρος Ἀλεξανδρέων , οὗπερ τὸ κῦδος πᾶσαν μὲν γῆν κατέχει διὰ τὴν εἰς ἄκραν δὲ ἁγιστίαν . Στίχοι τοῦ Ψελλοῦ εἰς τοὺς ιβʹ ἀποστόλους , περιέχει δὲ εἷς ἕκαστος αὐτῶν τὸ τέλος , τὸ ὄνομα , τὸν φονεύσαντα καὶ τὸν τόπον . Σταυροῖ Πέτρον κύμβαχον ἐν Ῥώμῃ Νέρων .'}
{'Transmitted Word': 'ειχε', 'Word Index in Text': 329, 'Model-Suggested Alternative': 'ειχεν', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': 'GOOD FLAG. GOOD SUGGESTION.\nPrint.\n\nMS P (unicus) in fact reads εἶχεν.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Orationes funebres {2702.050} Oration 1 section 16 line 33\nΚαὶ ὅπερ δὴ τέλος τοῦ καινοτομεῖν τίθεται, τοῦτο δὴ καὶ τέλος\nαὐτῷ τοῦ καινοτομεῖν γίνεται. Οὔτε γὰρ εἶχε ὅ,τι ἄλλο χεῖρον\nἐργάσαιτο οὔτε ἄλλο τι ἐδόκει ἀξιόχρεων τοῦτον ἀκριβῶς κατερ-', 'Text': 'Μεταποιεῖται γοῦν ὅλος καὶ τῷ πλείονι προστίθησι καὶ τὸ ἔλαττον καὶ ἀφιεροῖ Θεῷ ἑαυτὸν ὁ ἀφιερωμένος καὶ πρὸ γενέσεως καὶ ἦν τὸ μὲν ἔργον πρῶτον τοῦ σχήματος , τὸ δὲ σχῆμα τῆς προλαβούσης σφραγὶς προαιρέσεως , ἀφῄρει δὲ οὐδὲν ἡ περίδυσις , ἀλλ´ ἦν ἡ μεταμφίασις γνώρισμα τῆς προλαβούσης μεταποιήσεως . Ἐπὶ τούτοις ὅρον τῷ βασιλεῖ ὁ βίος λαμβάνει καὶ μετατίθεται πρῶτα μὲν τῆς ἐπὶ τῇ βασιλείᾳ ζωῆς , εἶτα δὴ καὶ τῆς ἐπὶ τῇ φύσει ἢ ταύτης ὡς εἰπεῖν ἀφαρπάζεται καὶ μεταβολὴν ὥσπερ εἰκὸς ἐν τοῖς τοιούτοις χρηστοτέραν λαμβάνει τὰ πράγματα καὶ ὁ μετ´ ἐκεῖνον τὴν ἀρχὴν οὐκ εὐτυχῶς εἰληφὼς τοῖς τε ἄλλοις τὰς τῶν τετολμημένων εὐθύνας ἀφίησι καὶ τοῦτον τῆς ὑπερορίας ἀνακαλεῖται καὶ ἐπανάγει πρὸς τὴν πατρίδα τὸν παρανόμως ταύτης ἀπελαθέντα . Οὐ γὰρ ἐδόκει δεδιέναι τὸν μεταθέμενον . Εἶτα ἰδὼν ἐθαύμασε μὲν τῆς γνώμης καὶ ᾠκτείρησε τῆς μεταβολῆς , ὥσπερ δὲ κεκληρονομηκὼς τῆς ἐπὶ τούτῳ τοῦ προβεβασιλευκότος δυσμενείας καὶ τυραννίδος , οὐδέν τι πρὸς τοῦτον φιλότιμον ἢ μεγαλόψυχον ἐπιδείκνυται . Ἀλλὰ καὶ οὕτως διῆγε φιλοσοφῶν καὶ τῷ Θεῷ ζῶν , πρὸς ὃν ἐκ πολλοῦ μετέθετο καὶ αὖθις προσεχώρησε τελεώτερον · καὶ ἵνα τὰ ἐν μέσῳ συντέμω ὁπόσα τῷ βασιλεῖ τούτῳ ἐδέδοκτό τε καὶ κατεπέπρακτο , ἑνὸς τῶν πάντων μνησθεὶς τῶν ἐφεξῆς ἕξομαι . Πολλὰ τετολμηκὼς πρότερον ὁ δεινὸς οὗτος ἀνὴρ καὶ μήτε συγγενείας πεφροντικὼς μήτε τῶν ἄλλων ὁσίων οἷς ἐξ ἀνάγκης προσδεδέμεθα ἢ προσκείμεθα , ἀλλὰ πάντας τοὺς ἔγγιστα καὶ τῆς αὐτῆς φύσεως μεταστήσας τῶν βασιλείων καὶ τὰ καθεστηκότα μεταποιήσας , τέλος καὶ τῶν πρὸς Θεὸν ἐπιλανθανόμενος συνθηκῶν καὶ τῶν ὅρκων , οὓς πρὸς ἐκεῖνον ὑπὲρ τῆς βασιλίδος πεποίηται , ἥτις ἄνωθεν ἐκ τοῦ γένους τὴν βασιλείαν Ῥωμαίων εἰς κλῆρον λαβοῦσα , ἐκεῖνον πρὸ τῶν ἄλλων τοῦ διαδήματος ἀξιοῖ , μεθιστᾷ γοῦν καὶ ταύτην τῶν ἀνακτόρων εὐθὺς καὶ περιτειχίζει τὸ κράτος ἑαυτῷ μόνῳ καὶ μηδένα οἱ προσιέναι προστάττει , ἀλλ´ ὥσπερ θῆρα δεδιέναι καὶ πόρρωθεν καθορᾶν . Καὶ ὅπερ δὴ τέλος τοῦ καινοτομεῖν τίθεται , τοῦτο δὴ καὶ τέλος αὐτῷ τοῦ καινοτομεῖν γίνεται . Οὔτε γὰρ εἶχε ὅ , τι ἄλλο χεῖρον ἐργάσαιτο οὔτε ἄλλο τι ἐδόκει ἀξιόχρεων τοῦτον ἀκριβῶς κατεργάσασθαι . Ἡ γὰρ ξύμπασα πόλις , οὐκ ἐνεγκόντες τὴν ὑπερβολὴν τοῦ κακοῦ , ἀλλὰ ζήλῳ θείῳ ῥωσθέντες , οὐχ οἱ ἀνώνυμοι μόνον , ἀλλ´ ἤδη καὶ οἱ ἐν τέλει καὶ περιώνυμοι , καθαπερεὶ θῆρες ὡς ἀληθῶς ἐπ´ αὐτὸν ξύμπαντες ἔθεον , ὁμοῦ τε ἰδεῖν καὶ σπαρᾶξαι τοῦτον θυμούμενοί τε καὶ προθυμούμενοι .'}
{'Transmitted Word': 'δε', 'Word Index in Text': 207, 'Model-Suggested Alternative': 'τε', 'Label': 'PLAUSIBLE FLAG.', 'Notes': 'PLAUSIBLE FLAG. PLAUSIBLE SUGGESTION.\nScribal. Codex unicus. Corrupt. (?)\n\nMS P. Marginal, but τε does seem attractive.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Theologica {2702.012} Opusculum 51 line 17\nἑσμὸς ἀλόγιστος καὶ φλυαρίας βυθὸς οὐδαμοῦ στῆναι δυνάμενος’. ἦσαν   (15)\nγάρ τινες τηνικαῦτα, οἳ καὶ τοῖς ἀγγέλοις ἐδίδοσαν σώματα, λεπτομερῆ\nδὲ καὶ κοῦφα καὶ ἀέρια, δι’ ἃ δὴ πολλοῖς τε ὀπτάνονται καὶ μορφὰς\nτούτοις καὶ σχήματα παραδεικνύουσιν. ὅπως μὲν οὖν ὁρᾶται ἄγγελος, καὶ', 'Text': '‘ Πῶς δὲ οὐκ ἐν τόπῳ ’ , φησίν , ‘ εἴ γε φερόμενον ; ’ οὐκ οἶδα μὲν ὡς τί τοῦτο εἰρηκὼς ὁ πατήρ , εἴρηκε δέ · οὐ γὰρ τὸ μὴ κινούμενον οὐκ ἐν τόπῳ . ἰδοὺ γὰρ καὶ τὸ κέντρον τοῦ παντὸς ἡ γῆ οὐ κινεῖται μέν , οὐ μὴν οὐκ ἐν τόπῳ · ὁ δὲ οὐρανὸς κινούμενος κατὰ τὰς Ἀριστοτελικὰς ὑποθέσεις οὐκ ἐν τόπῳ , ἀλλὰ καὶ ἐν τόπῳ κατὰ τοὺς λοιποὺς φιλοσόφους , ὅτι πανταχοῦ . ἀλλὰ τὸ λεχθὲν οὕτως , οἶμαι , συνελογίσατο · εἰ τὰ ἑστηκότα σώματα ἐν τόπῳ , πολλῷ μᾶλλον τὰ φερόμενα , τὸ γὰρ κινούμενον ἔκ τινων εἴς τι ἀγόμενον ἢ δινούμενον ἐν δυσὶ τοὐλάχιστον τόποις νοεῖται , ἀφ´ οὗ τε κινεῖται καὶ πρὸς ὃν φέρεται . Ἀλλ´ ἐνταῦθα πληρώσας τὸν περὶ τοῦ πέμπτου σώματος λόγον ὁ πατήρ , ‘ εἰ δὲ ἄλλο τι παρὰ τὸ πέμπτον ’ φησί ‘ φήσουσιν , εἰ μὲν ἀγγελικόν , πόθεν ὅτι ἄγγελοι σώματα ; καὶ τίνα ταῦτα ; καὶ πόσον ὑπὲρ ἄγγελον εἴη θεός , οὗ λειτουργὸς ἄγγελος ; εἰ δὲ ὑπὲρ ταῦτα , πάλιν εἰσήχθη σωμάτων ἑσμὸς ἀλόγιστος καὶ φλυαρίας βυθὸς οὐδαμοῦ στῆναι δυνάμενος ’ . ἦσαν γάρ τινες τηνικαῦτα , οἳ καὶ τοῖς ἀγγέλοις ἐδίδοσαν σώματα , λεπτομερῆ δὲ καὶ κοῦφα καὶ ἀέρια , δι´ ἃ δὴ πολλοῖς τε ὀπτάνονται καὶ μορφὰς τούτοις καὶ σχήματα παραδεικνύουσιν . ὅπως μὲν οὖν ὁρᾶται ἄγγελος , καὶ τίς ὁ τρόπος τῶν διαφόρων σχημάτων , καὶ διὰ τί οὕτως ἡμῖν ἐμφανίζονται , ἔστω τέως ἀπόρρητον , ἕως ἂν ἀκριβέστερον περὶ αὐτῶν ἐπισκέψωμαι . οὐ γάρ μοι ἀρέσκει τὰ λόγια , οὔτε ἡ τοῦ Πρόκλου περὶ τούτων ἐξήγησις οὔθ´ ὁ Πορφύριος σωματικὰ τοῖς ἀγγέλοις διδοὺς ὀχήματα . ἀύλους δὲ πάντως αὐτοὺς πᾶς τις εἴποι , εἰ δὲ ἄυλοι , καὶ ἀσώματοι · ὕλη γὰρ σώματι ὑποβέβληται , καὶ νοεῖται μὲν καθ´ ἑαυτήν , ἀεὶ δὲ εἰδοπεποιημένη ἡμῖν καθορᾶται · ὕλη δὲ εἰδοποιηθεῖσα σῶμα πάντως ἐστὶν ἢ φυσικὸν ἢ μαθηματικόν , φυσικὸν μὲν ὅτι σύνθετον καὶ μέρος οὐσίας , μαθηματικὸν δὲ ὅτι τριχῇ διέστηκε καὶ ὑπὸ τὸ ποσὸν ἀναφέρεται . πόθεν οὖν ἡ καινὴ σοφία μεμάθηκεν ὅτι ἄγγελοι σώματα ; τίνα δὲ ταῦτα δώσουσι , πύρεια ἢ ἀέρια καὶ ῥέοντα ἢ στερέμνια ; σχήμασι δὲ τίσιν ὑποβαλοῦσι , περιφερέσιν ἢ προμήκεσι , τετραγώνοις ἢ ἑτερομήκεσι , κυκλικοῖς ἢ εὐθυφορικοῖς ; καὶ γὰρ καὶ τὸ εὐθυφορούμενον ἐσχημάτισται , καὶ ἄλλο τι παρὰ τὸν κύκλον ἐστί . Τοιαῦτα γὰρ Ἕλληνες περὶ δαιμόνων ἀναγράψαντες μεμυθολογήκασι , τοῖς μὲν γὰρ νοεροῖς περιφερῆ δεδώκασι σώματα , γεγωνιωμένα δὲ τοῖς ψυχικοῖς καὶ τοῖς μετὰ ταῦτα εὐθυφορικά .'}
{'Transmitted Word': 'γερας', 'Word Index in Text': 396, 'Model-Suggested Alternative': 'περας', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': 'GOOD FLAG. GOOD SUGGESTION.\nScribal. Codex unicus. Corrupt.\n\nMS P. πέρας is clearly what Psellos is trying to say.\n\n    1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Orationes funebres {2702.050} Oration 1 section 62 line 8\n    μεταστάντα σκηνώσαις, εἰ μὲν ἐπὶ ταῖς αὐταῖς σοι μοναῖς, τοῦτο\n    δὴ πέρας ἡμῖν εὐδαιμονίας ἀρκοῦν, εἰ δ’ ἄλλοσε, ἀλλὰ μὴ παραλ-\n    λάττουσα ἡ μερὶς εἴη, ἀλλὰ τῆς αὐτῆς ἰδέας καὶ τάξεως, ἣ δὴ ταῖς\n     \n    2. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Epistulae {2702.051} Section 50 epistle 199 line 30\n      Εἰ μὲν οὖν ἐκφύγοιμι τὰς σειρῆνας πόρρωθεν ἀποπλεύσας καὶ\n    διελάσας, πέρας τοῦτο εὐδαιμονίας οἰήσομαι. Εἰ δὲ μή, μέχρι   (30)\n    τινὸς καθεδοῦμαι παραβύσας τὰ ὦτα κηρῷ, ἵνα μὴ τοῦ μέλους @1\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Opuscula logica, physica, allegorica, alia {2702.010} Opusculum 4 line 45\nκαὶ διανοίας καὶ δόξης, καὶ τὸ ὑπὲρ τούτων ἕν· μετέχομεν γὰρ καὶ\nτῆς τοῦ ἑνὸς φύσεως. ἡ κατὰ τὸ κρεῖττον οὖν ἡμῶν ζωὴ τὸ γέρας ἐστὶ\nτῆς εὐδαιμονίας καὶ τὸ κατ’ ἐκεῖνο ζῆν τὸ εὐδαιμονεῖν· αἱ γὰρ ἄλλαι   (45)\nζωαὶ ἀναβαίνουσι μὲν ἡμῖν πρὸς τὸ τελεώτατον οἷον προσπεφυκότα', 'Text': 'τότε δὲ ἡσυχίαν ἄγουσα καὶ οὐδὲν πολυπραγμονοῦσα βλέπει τὴν λεγομένην λογικὴν πραγματείαν , κρίνουσα ταύτην ὥσπερ καὶ τὰ ἄλλα . τὰς δὲ ἀρχὰς τῇ ἐπιστήμῃ ταύτῃ νοῦς δίδωσιν , εἴ τις λαβεῖν δύναιτο ψυχή · ἔστι γὰρ αὕτη τὸ καθαρώτατον νοῦ καὶ φρονήσεως καὶ μέρος φιλοσοφίας τιμιώτατον · οὐ γὰρ δὴ οἰητέον ὄργανον εἶναι τοῦτο τοῦ φιλοσόφου · οὐ γὰρ ψιλὰ θεωρήματά ἐστι καὶ κανόνες , ἀλλὰ περὶ πράγματά ἐστι καὶ οἷον ὕλην ἔχει τὰ ὄντα . τὸ δὲ ψεῦδος καὶ τὸ σόφισμα κατὰ συμβεβηκὸς γινώσκει , κρίνουσα ὡς ἀλλότριον καὶ ψεῦδος τοῖς ἐν αὐτῇ ἀληθέσι . τὰ μὲν δὴ μαθήματα δοτέον τῷ φιλόσοφον ἔχοντι φύσιν , καθὰ καὶ Πλωτῖνός φησι , πρὸς συνεθισμὸν κατανοήσεως καὶ πίστεως ἀσωμάτου , μετὰ δὲ τὰ μαθήματα λόγους διαλεκτικῆς δοτέον καὶ ὅλως διαλεκτικὸν ποιητέον . Εὐδαιμονία δέ ἐστι — καὶ περὶ τούτου γὰρ ἐδεήθης μαθεῖν — ἀνθρώπῳ προσήκουσα ἡ τελεία ζωὴ ἤτοι ἡ κατὰ νοῦν ἐνέργεια · αὐτάρκης γὰρ ὁ βίος εἰς εὐδαιμονίαν τῷ τοιαύτην ζωὴν ἔχοντι · οὐδὲν γάρ ἐστιν ἀγαθὸν ὃ μὴ ἔχει , ἀλλ´ ὃ ζητεῖ ὡς ἀναγκαῖον ζητεῖ , καὶ οὐχ ἑαυτῷ , ἀλλά τινι τῶν αὐτοῦ · σώματα γὰρ προσηρτημένα ζητεῖ . οὐδ´ ἐν τύχαις τοίνυν ἐναντίαις ἐλαττώσεται εἰς τὸ εὐδαιμονεῖν · ἀποθνῃσκόντων τε οἰκείων καὶ φίλων οἶδε τὸν θάνατον ὅ τι ἐστί . δεῖ δὲ μὴ συναριθμεῖν αὐτοῦ τῇ οὐσίᾳ τὴν τοῦ σώματος φύσιν · αἱ γὰρ αἱρέσεις καὶ αἱ φυγαὶ διὰ τοῦτο γίγνονται αὐτῷ . καὶ τοῦτο μὲν εἶπέ τις τῶν θύραθε φιλοσόφων , ἐμοὶ δὲ οὐ δοκεῖ καλῶς ἔχειν περὶ μέρος τὸ εὔδαιμον ζητεῖν , ἀλλὰ τοῖς μὲν κρείττοσιν ἁπλοῖς οὖσιν εὐδαίμων καὶ αὐτάρκης ἐστὶν ἡ διάθεσις , ἀνθρώποις δὲ προσθήκην τοῦ χείρονος λαβοῦσι περὶ ὅλον χρὴ τὸ εὔδαιμον ζητεῖν . εἰ γοῦν καὶ ἀλγεινὰ αὐτῷ προσπέσοι , ῥᾷον οἴσει διὰ τὴν τελείαν ζωήν · οὐ γὰρ τὸ εὐδαιμονεῖν ἐν τῷ μὴ ἀλγεῖν μηδὲ δυστυχεῖν , ἀλλ´ ἐν τῇ τοῦ ἀληθινοῦ ἀγαθοῦ κτήσει · τοῦτο γὰρ χρὴ λαμβάνειν μόνον , ὃ ἔσχατόν τέ ἐστι καὶ τιμιώτατον καὶ ὃ ἡ ψυχὴ ζητεῖ ἐν αὐτῇ ἐγκολπίσασθαι , ποικίλου γὰρ ὄντος ἡμῖν τοῦ κράματος ἔστι τὰ μὲν χείρω , τὰ δὲ κρείττω , καὶ τῶν χειρόνων τὸ χεῖρον καὶ τῶν κρειττόνων τὸ κρεῖττον , οἷον νοῦς κρείττων ὢν καὶ διανοίας καὶ δόξης , καὶ τὸ ὑπὲρ τούτων ἕν · μετέχομεν γὰρ καὶ τῆς τοῦ ἑνὸς φύσεως . ἡ κατὰ τὸ κρεῖττον οὖν ἡμῶν ζωὴ τὸ γέρας ἐστὶ τῆς εὐδαιμονίας καὶ τὸ κατ´ ἐκεῖνο ζῆν τὸ εὐδαιμονεῖν · αἱ γὰρ ἄλλαι ζωαὶ ἀναβαίνουσι μὲν ἡμῖν πρὸς τὸ τελεώτατον οἷον προσπεφυκότα μέρη εἰσίν , ἀναβεβηκόσι δὲ ὡς περιττὰ παρῃώρηνται .'}
{'Transmitted Word': 'πη', 'Word Index in Text': 244, 'Model-Suggested Alternative': 'η', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nProblem of η.', 'Text': 'καὶ οὐ πάντες τὴν γλῶτταν ἐπέχουσιν οὐδὲ τὰς τρίχας διευθετίζουσιν οὐδὲ μύρων ἀπόζουσιν οὐδὲ νίτροις καὶ ῥύμμασι τὸν χρῶτα καθαίρουσιν · ἀλλ´ ἀδιαφορία τὸ σχῆμα καὶ οἱ μὲν ἐν χρῷ κουριῶσιν , οἱ δὲ τὴν κόμην παντὶ ἀφιᾶσι πνεύματι . ἀλλ´ ὁ Διογένης ; ἀλλ´ ὁ Σωκράτης ; ὁ μὲν τὴν ἀγορὰν ᾤκει καὶ βίοις ἅπασιν ἀπηρέσκετο καὶ τοῖς ὁμιληταῖς ἀπηχθάνετο καὶ πάσης κατεφιλοσόφει ἕξεώς τε καὶ φύσεως . ὁ δὲ πᾶσι μὲν λόγοις ἀντέλεγε , πρὸς πᾶσαν δὲ ἐρώτησιν εἰρωνεύετο , ἀθρόον δὲ μετεβέβλητο καὶ προϊὼν ἵστατο , συσσιτίοις δὲ καὶ πανηγύρεσιν οὐ πολλάκις παρεγίνετο · ἔφευγε δὲ οὐ γραφὴν ἀνοίας , καινότητος δὲ βίου καὶ ἀποτρόπων δογμάτων τῇ Ἀττικῇ . Οὐ τοίνυν εἴ τις τοῦ πολιτικοῦ καταπεφρόνηκεν ἤθους ἢ ἀποστρόφως πρὸς τοῦτο τὴν ψυχὴν κατεσκεύασται , ἀνόητος παρὰ τοῦτο κριθήσεται · οὐδ´ εἰ μὴ διαιρεῖ τὰς τρίχας καὶ περικλᾷ , διὰ ταῦτα ἀφροσύνης αἰτίαν λήψεται , ἀλλ´ εἰ μὴ δεκτικός ἐστι νοῦ καὶ φρονήσεως , εἰ μὴ προσέχει τοῖς πράγμασι , κἂν ἐναντιῶται τοῖς πολιτικοῖς σχήμασιν . ἔστι γάρ τις τῶν βίων ὁ μὲν ἄγροικος , ὁ δὲ πολιτικός , ὁ δὲ φιλόσοφος ἄντικρυς · καὶ τῶν ἀνθρώπων οἱ μὲν πεφιλοσοφήκασι μόνον τὴν ἀγορὰν ἀτιμάσαντες καὶ τοῦ σώματος πάντῃ καταφρονήσαντες , οἱ δὲ τούτου μὲν τοῦ ὕψους οὐ τετυχήκασιν , ἀλλὰ τὴν ἄνοδον ἀπεγνώκασι , σχήματος δὲ πολιτικοῦ πεφροντίκασι καὶ τὸν δεύτερον τοῦ βίου λόγον ἀκριβῶς τετηρήκασιν , οἱ δὲ παρὰ τὰ πάτρια ζῶσιν , ἅπερ ἂν αὐτὰ τετυχήκασιν ὄντα , ἄγροικά πῃ ἴσως καὶ νομαδικὰ καὶ ἀβέλτερα μὲν πρὸς τὰ ἡμεδαπὰ συγκρινόμενα , τοῖς δὲ πατρῴοις ἐκείνων προσεοικότα ἀκριβῶς ἤθεσιν . ἔστι δὲ οἷς ὁ φιλόσοφος καὶ ὁ πολιτικὸς ἄμφω συνεληλυθέτην οἱ βίοι · Πλάτωνες οὗτοι καὶ Ἀριστοτέλεις καὶ τῶν ἐκείνοις ὁμιλησάντων οἱ πλεῖστοι , πλὴν ὅσον ὁ μὲν Ἀριστοτέλης πολιτικώτερος , ὁ δὲ Πλάτων φιλοσοφώτερος . Ἀλλ´ ὑμεῖς οἱ τοῦτον ἀνοίας γραφόμενοι , ὅτι μὴ πάνυ φροντίζει τοῦ περιβεβλῆσθαι πολιτικῶς , τίσι λόγοις βεβαίαν τὴν γραφὴν ἀποδείξετε ; ὅτι παρὰ τὸ ὑμέτερον ἦθος ἡ ἀναβολὴ καὶ τὸ σχῆμα ; πότερον ὡς ὑμῖν εὖ τῶν πραγμάτων ἐχόντων ἢ ὡς ἡμῖν ἐναντίων ; κοινοῦμαι γὰρ τὴν ἀπολογίαν καὶ οὐ διαφέρομαι , καίτοι μετὰ τῶν γραφόντων ὑμῶν τῷ βίῳ ἱστάμενος . ἀλλ´ ἀντιγραψόμεθα καὶ ἡμεῖς τοὺς διώκοντας . ὥσπερ γὰρ ὑμῖν τὸ εὐπρεπὲς τῆς κόμης ἤρεσεν , οὕτως ἡμῖν τὸ ἀτημέλητον · ὑμεῖς μὲν ἡμᾶς ἀμελείας διώκετε , ἡμεῖς δὲ ὑμᾶς τρυφῆς καὶ καλλωπισμοῦ .'}
{'Transmitted Word': 'απαντα', 'Word Index in Text': 198, 'Model-Suggested Alternative': 'παντα', 'Label': 'UNCERTAIN.', 'Notes': 'UNCERTAIN.\nLikely bad.\n\nαπαντ- → παντ-.', 'Text': 'τοῦτό μοι βαρύτερον τοῦ προτέρου τὸ δικαστήριον . ὑμεῖς τῶν προτέρων κατηγορησάντων λίαν μοι ἐπαχθέστεροι . ἐκείνοις μὲν γὰρ ἄνευ τοῦ δεινῶς συνθεῖναί μοι τὰ ἐγκλήματα καὶ τὸ σχῆμα καὶ ἡ παρὰ τὸ ὀρθὸν δόξα ὕποπτα πάντα τυγχάνει πῶς καὶ αὐτέλεγκτα . ὑμῖν δὲ τίς ἀπιστήσειεν ἀνδράσιν οὕτω σεμνοῖς καὶ ὥσπερ τι περὶ ἐμοῦ σκεπτομένοις βαθύτερον ; ἐγὼ δὲ τοῦτο διῖσχυρίζομαι πρὸς ὑμᾶς , ὡς οὐδεὶς ὑμῶν πρᾶγμά τι μικρὸν ἢ μεῖζον ἐμοὶ συνέγνω καὶ κατηγόρησεν , οὐδ´ ἀφ´ ἑαυτῶν πρῶτον ἐγκαλεσάντων κέχρησθε νῦν τῇ ἐνστάσει καὶ κατ´ ἐμοῦ ἵστασθε , ἀλλὰ τῆς πρώτης ἐξήρτησθε τῶν κατηγόρων φωνῆς καὶ ὃ δ´ ἂν ποιῆτε καὶ λέγητε ἀπ´ ἐκείνων ὥρμησθε κἀκείνους ἀρχὰς ὑποβάλλεσθε τῆς ἐνστάσεως . εἰ μὲν οὖν ἐκεῖνοι κατὰ νόμους κατηγορεῖν εἵλοντο καὶ μηδὲν ἐπὶ τοῖς ἐμοῖς ἐγκλήμασιν ὧν οἱ ἰεροὶ κανόνες διαλαμβάνουσι παραλέλειπται , ἀλλ´ οὕτω πάντα προέβησαν , αἱ γραφαί , αἱ ἀντιθέσεις , αἱ ἀποδείξεις , ο χρόνος τῆς διασκέψεως , συνωμολογήσατε δὲ καὶ ὑμεῖς ἐπὶ τῷ ἐπιτιμίῳ τοὐμῷ , οὐκ ἐκ τοῦ εὐθέος , ἀλλὰ πολλάκις καθ´ ἑαυτοὺς συγγενόμενοι καὶ κοινῇ συνελθόντες καὶ τὴν ἑαυτῶν ἕκαστος γνώμην γράψαντές τε καὶ ὑπογράψαντες , καὶ τἆλλα πάντα προέβη κανονικῶς , εἰ οὕτω γέγονε καὶ εἰς ταὐτὸ ἅπαντα ἀκολούθως συνδεδραμήκει , οὐδὲν ὅτι μὴ ληρῶ ἀναλύειν ἐπιχειρῶν τὰ ἱεροῖς προδιαληφθέντα κανόσιν . εἰ δὲ ταῦτα μὲν ἅπαντα παραλέλειπται καὶ οὐδὲν ὅ τι πέπρακται νόμιμον , ἀλλὰ καὶ ὁ κατήγορος ὕποπτος καὶ τὰ κατηγορήματα ἀναπόδεικτα καὶ ὑμεῖς τηνικαῦτα πρὸς ἕκαστον τῶν λεγομένων ἐδυσχεραίνετε , πῶς ἃ πρὶν ὡς ἄπιστα παρεγράφεσθε νῦν ὥσπερ θείους χρησμοὺς ἡγεῖσθε καὶ ἐπ´ αὐτῶν ὡς ἐπὶ θεοῦ φωνῶν ἵστασθε καὶ πάντα λόγον καὶ πρᾶξιν ὑμῶν ἐπ´ ἐκεῖνά τε ἀναλύετε καὶ ἀπ´ ἐκείνων συνίστατε καὶ τὰς οἰκείας ἀγνοεῖτε φωνὰς ἃς ἕκαστος τῷ τότε πρὸς τὰ κατηγορήματα ἀντετίθετο ; Τίς δὲ οὐκ οἶδε τῶν πάντων τὸν ἀρχιερέα σχῆμα ἀνειληφότα θεοῦ καὶ ὁμιλοῦντα μὲν ἀμέσως θεῷ , ἀνθρώποις δὲ τοῦτον ἐξιλεούμενον καὶ μεσίτην ὥσπερ τυγχάνοντα καὶ προσαγωγέα τῆς κάτω , λογικῆς φύσεως καὶ μετ´ ἀγγέλων ἱστάμενον καὶ τῇ τριάδι γνησίως λατρεύοντα ; τὸν οὖν οὕτως ἐξ ἀνθρώπων μετεωρισθέντα καὶ πρὸς τὸ θεῖον ἀναβιβασθέντα καὶ ὕψος καὶ μέγεθος μία ῥᾳδίως καθαιρήσειε συκοφάντου φωνή , καὶ ταῦτα , χηρεύουσα ἀποδείξεως ; κἂν μὲν ὑμεῖς προσάγειν τινὰ τῷ βήματι βούλησθε , πάντα διερευνᾶτε , τὴν πρᾶξιν , τὸ ἐπιτήδευμα , τὸν ὀρθὸν λόγον , εἴ τι αὐτῷ πέπρακται , εἴ τι λέλεκται .'}
{'Transmitted Word': 'απειρως', 'Word Index in Text': 6, 'Model-Suggested Alternative': 'απειρος', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.', 'Text': 'Ὥστε οὐδὲ τὴν εὐθεῖαν κινήσεταί τις ἀπείρως . Ἄλλωστε οὐδὲ εἰ ἦν ἄπειρον τοιοῦτον ἐκινεῖτο ἄν · ποῦ γὰρ καὶ ἐκινεῖτο τὸν ὅλον κατέχον τόπον ; ἀδύνατον γάρ , τὸ δὲ ἀδύνατον οὐδὲ γίνεται . Ὥσπερ πάλιν τὸ δυνατὸν καὶ ἐνδεχόμενον γενέσθαι οὐκ ἀδύνατον . Ἡ δὲ ἐπὶ τῆς πεπερασμένης εὐθείας κίνησις , ἀνακάμπτουσα μὲν σύνθετος ἐκ δύο πάντως καὶ ἐναντίων κινήσεων , μηδὲ ἀνακάμπτουσα δὲ ἀτελὴς καὶ φθαρτή . Ἀλλὰ πῶς ἀτελής , εἴπερ μᾶλλον τελειοῦται κατ´ αὐτὴν τὸ κινούμενον ; τὸ γὰρ ἀπὸ λευκοῦ εἰς μέλαν κινούμενον ; εἰ μελανθήσεται τέλεον , διατὶ ἡ κίνησις ἀτελής ; Καὶ ῥητέον κατὰ τὸν νοῦν ἐκεῖνον , καθ´ ὃν ἔλεγε τέλειον κίνησιν τὴν ἀεὶ καὶ συνεχῆ . Καὶ ἡμεῖς ἐκεῖσε ἀποροῦντες ἐλύομεν , ὅτι οὐ σκοπητέον εἰς τὰ κινούμενα , ἀλλ´ εἰς αὐτὴν τὴν κίνησιν καὶ εἰς τὸ πρᾶγμα τελεσιουργεῖται . Ἀλλ´ οὖν ἡ κίνησις παυθεῖσα , ἐπεὶ ἐν τῷ ἐνεργεῖσθαι ἔχει τὸ εἶναι , ἀτελὴς ἔσται ἄρα καὶ φθαρήσεται . Καὶ ἐκ τούτου κατασκευάζει τὴν τέλειον καὶ ἄφθαρτον προτέραν τοῦ ἀτελοῦς καὶ φθαρτοῦ · εἰ γὰρ ἀτελὴς ἡ παυθεῖσα , ἡ ἀεὶ ἐνεργουμένη τέλειος . Ἔτι καὶ τὸ ἐνδεχόμενον εἶναι ἀΐδιον τοῦ μὴ ἐνδεχομένου πρότερον , τὴν κύκλῳ δὲ ἐνδέχεται ἀΐδιον εἶναι , τῶν δὲ ἄλλων οὐδεμίαν , οὐδ´ αὐτὴν τὴν ἐπ´ εὐθείας φοράν . Εὐλόγως δὲ συμβέβηκεν , ἤγουν ἐξ ἀναγκαίας αἰτίας , τὸ τὴν κύκλῳ εἶναι ἀΐδιον καὶ μὴ τὴν ἐπ´ εὐθείας · τῆς γὰρ ἐπ´ εὐθείας ἔστι καὶ ἀρχή , ὅθεν ἄρξεταί τις , καὶ τέλος , οὗ καταντήσει , καὶ μέσον , οὗ καὶ ὅθεν πρὸς τὸ τέλος . Ὅθεν καὶ δύο πέρατα ἐχούσης τῆς ἐπ´ εὐθείας ἔστιν οὗ ἠρεμήσει τὸ κινούμενον ἢ κατὰ τὴν ἀρχήν , ὅθεν κινήσεται , ἢ κατὰ τὸ τέλος , οὗ ἐκινήθη . Τῆς δὲ περιφεροῦς ἀόριστα τὰ πέρατα · ἑκασταχοῦ γὰρ καὶ ἀρχὴ καὶ πέρας ἐστὶν ἐν τῷ κύκλῳ · γραμμὴν γὰρ τὴν περιφερῆ , φησίν , ὥστε εἴ τι ἐστὶν ἐν τέλει ἅμα καὶ ἀρχὴ ἔσται καὶ ἀεὶ κινήσεται καὶ οὐδέποτε ἐν τέλει μόνον ἢ ἐν ἀρχῇ μόνον . ( Διὸ κινεῖται καὶ ἠρεμεῖ πως ἡ σφαῖρα . . . ) . Ἡ κινουμένη σφαῖρα δίκην τῶν κινουμένων στρόμβων καὶ ἠρεμεῖ πως κατά τινα τρόπον · τὸ γάρ πως τῷ ἠρεμεῖ προσθετέον οὐ τῷ κινεῖται · ἐπιφέρων γὰρ ἐξηγεῖται , πῶς εἶπε τὴν κινουμένην σφαῖραν ἠρεμεῖν τρόπον τινά , ὅτι τὸν αὐτὸν κατέχει τόπον . Διατὶ δὲ καὶ κινεῖται καὶ ἠρεμεῖ πως ἢ ὅτι ὅπερ ἐπὶ τῆς εὐθείας ἐλέγομεν , ἄλλο εἶναι τὴν ἀρχήν , ἄλλο τὸ πέρας , ἄλλο τὸ μέσον .'}
{'Transmitted Word': 'ουν', 'Word Index in Text': 3, 'Model-Suggested Alternative': 'ουκ', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nNegative particle.', 'Text': '’ στηλογραφίαν ‘ οὖν αὐτὴν τὴν πρᾶξιν ὀνομάζει , ἀλλ´ ’ εἰς τὸ τέλος ‘ ἔφησε ’ μηδαμῶς διαφθείρῃς ‘ , ὅπερ ἐστὶ παράγγελμα τοῖς ἀγωνιζομένοις μὴ ἐκκακεῖν ταῖς θλίψεσι μήτε μὴν πρὸς τῷ τέλει πίπτειν πρὸς τὴν ἀπόγνωσιν καὶ φθείρειν τοὺς ἀγῶνας . Καὶ ὁ πεντηκοστόγδοος τὴν αὐτὴν γραφὴν ἔχει , ᾄδει δὲ τοῦτον τῷ θεῷ ἐν συνοχῇ καρδίας , ὁπηνίκα κατέφυγεν εἰς τὸν πατρῷον οἶκον καὶ γνοὺς Σαοὺλ διέλαβε κύκλωθεν τὴν οἰκίαν , ὁ δὲ λαθὼν ἀπέδρασε τὰς τυραννούσας χεῖρας . Ὁ δὲ πεντηκοστένατος ἐστὶ παρ´ ἱστορίαν · ’ ὁπότε ‘ γὰρ ’ ἐνέπρησε τὴν Μεσοποταμίαν καὶ τὴν Συρίαν τὴν Σωβὰλ καὶ τὸν Ἐδὼμ ἀνεῖλε διὰ χειρὸς τοῦ Ἰωάβ , δώδεκα χιλιάδας , εἰς τῶν ἁλῶν τὴν φάραγγα ‘ · πρόσκειται δ´ ’ εἰς τὸ τέλος , ὑπὲρ τῆς ἀλλοιώσεως , ὡς πρὸς στηλογραφίαν ‘ . οὐδὲν δὲ τούτων γέγραπται ἐν Τετραβασιλείῳ , ἀλληγορίας τοιγαροῦν ὁ λόγος ἀξιούσθω . σωματική ἐστι ζωὴ ἡ Μεσοποταμία , τοῖς ἐμπαθέσι ποταμοῖς , φεῦ , περικλυζομένη , ἣν ἐνεπύρισε Χριστὸς ὁ δι´ ἡμᾶς πτωχεύσας , καὶ τὴν Συρίαν τὴν Σωβάλ , τοὺς δουλωθέντας βίῳ . τὸ γὰρ σωβὰλ ἑπτά ἐστι , καὶ πᾶς θεῷ δουλεύων ὡς Ἰωὰβ ὑπήκοον τὴν φύσιν προσλαμβάνει · ἁλῶν γὰρ φάραγξ πέφυκεν ἡ τῶν παθῶν κοιλότης , καὶ χιλιάδες δώδεκα φύσις ἐστὶ καὶ χρόνος , ὁ χρόνος ἑβδοματικός , πενταδικὴ δ´ ἡ φύσις , ταῖς πέντε γὰρ αἰσθήσεσιν ἡ φύσις διοικεῖται . Ὁ δ´ ἑξηκοστοδεύτερος τὴν φυγὴν ἀναγράφει , ὁπόταν καταπέφευγεν εἰς χώραν Ἰδουμαίων . Ὁ δ´ ἑξηκοστοτέταρτος ἐσόμενα προγράφει , ὑπὲρ Ἱερεμίου γὰρ καὶ τοῦ λοιποῦ προφήτου , ὃς Ἰεζεκιήλ ἐστι , καὶ τῶν τῆς παροικίας , ὁπότε δορυάλωτοι ἤγοντο πρὸς Περσίδα , ὅπερ ἐσχάτως γέγονε , κρατοῦντος Σεδεκίου · ἀλλ´ ὁ Δαυὶδ προφητικοῖς ὄμμασι προκατεῖδε τὸν πόλεμον , τὴν ἅλωσιν καὶ τὰ τῆς παροικίας . Ὁ δέ γ´ ἑξηκοστόπεμπτος σαφῶς οὑτωσὶ λέγει · ’ ᾠδὴ τῆς ἀναστάσεως ‘ ἤτοι τῆς τοῦ κυρίου · καὶ δῆλον , ’ ἀλαλάξατε , πᾶσα ‘ γάρ φησι ’ κτίσις ‘ . Ὁ δέ γε ’ εἰς ἀνάμνησιν τοῦ σῶσαί με ‘ προλέγει , ἔστι δ´ ἑξηκοστένατος , ὥσπερ δ´ ἀναμιμνήσκει τὸ τοῦ θεοῦ φιλάνθρωπον τῆς κοινῆς σωτηρίας . Ὁ δὲ Ἰωναδὰβ υἱὸς ἐστί τις χοροψάλτης , ὃς δὴ τὸν ἑβδομήκοστον ᾖσε ψαλμὸν τῷ λόγῳ .'}
{'Transmitted Word': 'συ', 'Word Index in Text': 32, 'Model-Suggested Alternative': 'σε', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.', 'Text': 'Ἔγωγ´ οὖν ἀπορῶν ᾧ χρήσομαι τούτοις , ἐπὶ σὲ τὸν ἀληθῆ καταφεύγω φίλον , δεῖν κρίνας οὐκ ἄλλῳ , ἢ τῇ ἀγαθῇ σου ψυχῇ , ταύτην προσενεγκεῖν τὴν ἀξίωσιν · ταμιεῖον γὰρ σὺ σχεδῶν , καὶ ( τό γε ἀληθὲς εἰπεῖν ) σίμβλον , πᾶν εἴ τι κάλλιστον καὶ ὀνησιφόρον ἀπανθισάμενος ἑαυτῷ καὶ συλλέξας οἷά τις φιλεργὸς μέλισσα , καὶ σχεδῶν καλλίστων ὁμοῦ καὶ πεποικιλμένων . Ἡ μὲν οὖν ἀξίωσις αὕτη , μικρά τε ( ὡς οἴμαι ) καὶ ῥᾳδία · σὸν δ´ ἂν εἴη μὴ ἀνδρὸς φίλου παραλογίσασθαι αἴτησιν , ἵνα μή τίς σε καὶ ὀψιγόνων κακῶς εἴπῃ ἀνδρῶν . Τῷ αὐτῷ Ῥωμανῷ συμμαθητῇ ? . Εἰ καὶ τἆλλά μοι περὶ φιλίαν ( ὡς εἰπεῖν ) καλῶς ἔχει πρὸς τὴν σὴν λογιότητα , κῦρ μου , ἀλλὰ τό γε μὴ συνεχῶς σε προσβλέπειν οὐκ εὐτυχῶν , καὶ τἆλλα ἀτυχεῖν ἔοικα · εἰ γὰρ ὅπερ εὐκτὸν ἐμοί , τὸ διηνεκῶς ὁμιλεῖν σοι καὶ ἐντυγχάνειν σοι , καὶ τῆς ἡδίστης ἐμοὶ καὶ φίλης ἐμφορεῖσθαι θέας σου , καὶ οὐχ ἧττον τούτων τῆς μελιχρᾶς καὶ μελισταγοῦς σου φωνῆς ἐνωτίζεσθαι , τοῦτο οὐκ ἐγγίνεται τοῖς εἰς κόρον τούτου κατατρυφᾶν ἐθέλουσι , ποῖον ἂν ἕτερον εὐτυχοῦντες οὐκ ἀτυχεῖν δόξαιμεν ; Πλὴν ἀλλ´ ἡμεῖς μὲν ( εὖ ἴσθι ) εὐδαιμονίαν ἡγούμεθα καὶ μακαριότητα τὸ τῆς σῆς ἀεὶ γίνεσθαι θεοειδοῦς ὄψεως . Καὶ εἴ ποτε προσφοιτήσαις ἡμῖν , θεόν τινα ἀπὸ μηχανῆς ἐπεισκυκλεῖσθαί σε ἡμῖν οἰόμεθα . Ἑορτὴν δὲ τὴν ἐνδημίαν ἄγομεν , καὶ λογίου τυχόντες Ἑρμοῦ πρὸς λόγους ἐλθεῖν ἐπειγόμεθα · θέλγουσι γὰρ ἡμᾶς καὶ ἡδύνουσιν ἀτεχνῶς οἷά τινος νέκταρος τῆς αὐτῶν γλυκύτητος ἀπογεύοντες . Ὅθεν ταῖς ἴυγξι τούτων κατηχημένοι , οὐδὲν τὴν Σειρήνων ᾠδὴν ἡγούμεθα , οὐδὲν τὴν Νέστορος ἡδυέπειαν οὗ καὶ ἀπὸ γλώσσης μέλιτος γλυκίων ῥέεν αὐδή · λῆρος δ´ ἡμῖν πρὸς τὰς σὰς χάριτας καὶ ὁ Ὀρφεύς , ὁ καὶ λίθους τῇ μελῳδίᾳ θέλγειν ᾀδόμενος . Οὕτως ἡμῶν καταθέλγεις τὰς ἀκοάς · οὕτως ἡδύνεις τοῖς λόγοις οὐ τὰς ἀκοὰς μόνον , ἀλλὰ καὶ τὸν λογισμόν . Ὡς χαλεπόν , εἰ σὺ μὲν λέγεις , ἕωθεν ἀρξάμενος , καί τινα μέλους λύραν κινεῖς , ἐγὼ δ´ οὐκ ἔχω μὴ μέχρι καὶ ἑσπέρας βαθείας συμπαρατεῖναι ἀκούοντα . Οὕτως ἐγὼ τὰς σὰς οὐ δεδύνημαι κατὰ τὸν Λαέρτου παραπλεῦσαι Σειρῆνας · ἀλλ´ εἴ ποτε τούτων γενοίμην , εὐθὺς ὥσπερ οἱ λωτοῦ γευσάμενοι , τῶν ἄλλων ἐπιλαθόμενος , τῆς ἡδείας ἐκείνων ἀοιδῆς ( ἵνα τι καὶ ποιητικὸν ἐγκαταμίξω τῷ λόγῳ ) ἅπας ἐξήρτημαι .'}
{'Transmitted Word': 'οιομαι', 'Word Index in Text': 157, 'Model-Suggested Alternative': 'οιμαι', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nοἴομαι is rarer in Psellos but not impossible.\n\n1. Michael PSELLUS Epist., Hagiogr., Phil., Polyhist. et Theol. Orationes hagiographicae {2702.008} Oration+section 6 line 96\nλαμπάδας καὶ γινομένας μέρος τῆς τελετῆς· τὸ δέ γε πῦρ   (95)\nοὐκ ἄλλο τι οἴομαι εἶναι ἢ τὸν θεῖον ἔρωτα, ὑφ’ ᾧ κατα-\nπιμπραμένη πᾶσα ψυχή, ἐπιτηδείως πρὸς τὴν μετάληψιν', 'Text': 'Τοιούτῳ κόσμῳ καὶ ἡ τριετὴς νύμφη κατακεκόσμητό τε καὶ κατηγλάϊστο , τῷ μὲν ἐνδοτέρῳ πρὸς τὸ ἔξω ἀρκέσασα εἰς παράδειγμα τῷ δὲ ἐκτὸς πρὸς τὸ ἐνδότερον ἀποχρήσασα εἰς τελείωσιν · γέγονε γὰρ αὐτῇ τὸ μὲν ἀφορμὴ σφραγῖδος , τὸ δὲ αὐτὸ τοῦτο σφραγὶς τῆς πρώτης ὑπάρξεως . τίνες δὲ καὶ αἱ παρθένοι , αἱ προηγούμεναί τε καὶ συνεπόμεναι ; αἱ δὲ λαμπάδες , ὁποῖαι ; καὶ πόθεν αὐταῖς τὸ πῦρ καὶ τὸ ἐξῆφθαι λαμπρῶς ; μηδὲ τοῦτο γὰρ παραδράμωμεν · εἰσὶ γὰρ παρὰ τῷ Δαυεὶδ καὶ τῷ Σολομῶντι πρὸς τὴν τῆς νύμφης συντελοῦσαι πομπήν τε καὶ πανήγυριν · ἐκεῖ μὲν παρθένοι , ἐνταῦθα δὲ νεάνιδες προσαγορευόμεναι · οἶμαι γὰρ τὰς μὲν προηγουμένας ἀγγελικὰς εἶναι τάξεις , προαγούσας τὴν νύμφην εἰς τὴν τελείωσιν , τὰς δέ γε ἑπομένας ψυχὰς εἶναι θεοειδεῖς , κατ´ ἴχνος ἐκείνης βαινούσας καὶ ἀπὸ τοῦ ταύτης φωτὸς τὰς οἰκείας ἀναπτούσας λαμπάδας καὶ γινομένας μέρος τῆς τελετῆς · τὸ δέ γε πῦρ οὐκ ἄλλο τι οἴομαι εἶναι ἢ τὸν θεῖον ἔρωτα , ὑφ´ ᾧ καταπιμπραμένη πᾶσα ψυχή , ἐπιτηδείως πρὸς τὴν μετάληψιν ἔχουσα , ἀνάπτεταί τε εὐθὺς καὶ τελεῖται τὰ τελεώτατα . Καλῶς γοῦν ἡμῖν ὁ λόγος ἐξείργασται , οἷόν τις προτέλεια γεγονὼς τῆς νυμφικῆς ἐμφανείας μετὰ τοῦ παρθενικοῦ ἀξιώματος · ἀλλ´ ἀνάψωμεν τὰς λαμπάδας ἡμῶν τῆς ψυχῆς , ὅσοι πρὸς τὴν προπομπὴν αὐτάρκεις ἐσμέν · ἰδοὺ γὰρ ἀναπεταννύονται μὲν αἱ τῆς σκηνῆς θύραι · ἔξεισι δὲ ἡ νύμφη . ἀλλὰ βαβαὶ τῆς αἴγλης καὶ τῆς λαμπρότητος — ἔοικε γοῦν καὶ ἐπιλελησμένη τοῦ πατρῴου οἴκου καὶ τῆς ἀνέκαθεν χάριτος καὶ ὅλη πρὸς τὸν νυμφίον ἀτρεμέσιν ὄμμασι βλέπουσα · ὢ τῶν ὀμμάτων ἐκείνης , ἐοικότων εἴδει περιστερᾶς , κατὰ τὸν σοφόν , καὶ προδιαγραφόντων τὸ τυπικὸν εἶδος τοῦ πνεύματος · ὢ τοῦ τραχήλου , ὁρμίσκοις ἀπεικασμένου · ποιήσωμεν οὖν καὶ ἡμεῖς αὐτῇ ὁμοιώματα χρυσίου μετὰ στιγμάτων τοῦ ἀργυρίου · τί ποτε ταῦτα ; οἶμαι δὲ λόγους εἶναι τῶν ἡμετέρων ψυχῶν , οὐκ ἀρκοῦντας μὲν ἐκείνῃ εἰς εὐφημίαν , ὁμοιώματα δὲ τῶν ἀρετῶν αὐτῆς ἔχοντας μετὰ τῆς ἐπαργυριζούσης ἰδέας τῶν λέξεων . σέ γε τῷ ὄντι , νύμφη περικαλλής , οὔθ´ ὁ ἥλιος παρέβλεψεν ἐκ γενέσεως ἀλλ´ οὔτε οἱ τῆς μητρὸς υἱοὶ ἐμαχέσαντο · ἀλλ´ ἔθετο μέν σε τοῦ νοητοῦ παραδείσου φύλακα ὁ θεός · τετήρηκας δὲ τοῦτον ὥσπερ εἰκός , ταῖς σαῖς ἐπιμελείαις περιτειχίσασα .'}
{'Transmitted Word': 'αδιαφορον', 'Word Index in Text': 70, 'Model-Suggested Alternative': 'διαφορον', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nAlpha privative.', 'Text': 'ἔστι δὲ τὸ ταὐτόν , ‘ ὡς ἐν τύπῳ εἰπεῖν , ἢ ἀριθμῷ ἢ εἴδει ἢ γένει ’ , ἤ , ὡς ἐν ἄλλοις ὁ φιλόσοφος εἴρηκε , καὶ ‘ ἀναλογίᾳ ’ . ἀριθμῷ μὲν οὖν εἰσι ταὐτά , ὅσα δὴ περὶ ἓν ὑποκείμενον λέγεται , ὥς πού φαμεν τὰ πολυώνυμα · ξίφος γὰρ καὶ σπάθη καὶ φάσγανον ταὐτὰ τῷ ἀριθμῷ , ὅτι ἐν αὐτοῖς τὸ ὑποκείμενον πέφυκεν αὐτὸ ἑαυτῷ ἀδιάφορον καὶ μὴ ποικιλλόμενον τοῖς ὀνόμασιν · εἴδει δὲ ταὐτά , ὅσα ὑφ´ ἓν μὲν εἶδος τάττεται , διίσταται δὲ ἀπ´ ἀλλήλων τῷ ἀριθμῷ καὶ ταῖς ὑποστάσεσιν ἑαυτῶν τεμνόμενα κατὰ τὸ εἶδος οὐ διεστήκασιν . αὖθις δὲ τὰ ἑτεροειδῆ ἀριθμῷ μὲν καὶ εἴδει τὴν πρὸς ἄλληλα εἰλήχασι διαφοράν , κοινὸς δὲ ἐπ´ αὐτοῖς ὁ τοῦ γένους λόγος . εἰ δέ πού φαμεν ἐν ἀναλογίᾳ ταὐτότητα , τοιαύτη ἐστὶν ὡς ἐν παραδείγματι σῶμά πού φαμεν καὶ ψυχήν , εἶτα τινὰ μέρη σωμάτων καὶ μέρη ψυχῶν , τὰ μὲν μείζονα , τὰ δὲ ἐλάττονα . ὅταν οὖν ἀναλογίαν ἀμφοτέροις δείξω τοῖς μέρεσι , ταὐτότητα τρόπον τινὰ εἰσάγω · ἐπεὶ γὰρ κάλλιστον μὲν μέρος τοῦ σώματος ὁ ὀφθαλμός , ἐξαίρετον δὲ μέρος ὁ νοῦς τῆς ψυχῆς , ὅν φημι λόγον ἔχει ὁ ὀφθαλμὸς ἐν σώματι , τοῦτον νοῦς ἐν ψυχῇ . ὁρᾷς ὡς τἆλλα μὲν διάφορα , σῶμα καὶ ψυχή , καὶ ὀφθαλμὸς καὶ νοῦς , ἡ δὲ ταὐτότης κατὰ μόνην τὴν ἀναλογίαν εὑρίσκεται ; ἐπεὶ τοίνυν τοσαυταχῶς τουτὶ τὸ ὄνομα λέγεται , οὐκ ὀφείλει τις ἐξακούειν τῆς ταὐτότητος κατὰ πᾶσαν ἀδιαφορίαν , εἴ γε λογικαῖς μεθόδοις ὡμιληκέναι βρενθύεται , ἀλλ´ οὐδ´ ἀπολύτως τιθέναι τὸ ταὐτόν , προστιθέναι δὲ ἢ τὸν ἀριθμὸν ἢ τὸ εἶδος ἢ τὸ γένος ἢ τὴν ἀναλογίαν . ὁ δ´ Ἀνόμοιος , πρὸς τὴν τοσαύτην μύων τεχνολογίαν ἢ ἀμαθῶς ἔχων τῆς λογικῆς ἐντρεχείας , ‘ εἰ ταὐτόν ’ φησίν ‘ ὁ υἱὸς τῷ πατρὶ κατ´ οὐσίαν , ἔσται ’ ἢ οὗτος ἀγέννητος , ἐπειδὴ κἀκεῖνος , ἢ καὶ ὁ πατὴρ γεννητός , ἐπειδὴ καὶ ὁ υἱός , ἵν´ ᾖ ὁ μὲν πατὴρ ἀγεννητογέννητος , ὁ δὲ υἱὸς ‘ γεννητοαγέννητος ’ . Τὰ μὲν παρ´ ἡμῶν ταυτί , ἀκούσωμεν δὲ καὶ τῆς θείας τοῦ πατρὸς σάλπιγγος . πρὸς γὰρ τὸν ἠρωτηκότα , ‘ καλῶς ’ , φησίν , ‘ εἴπερ οὐσία θεοῦ τὸ ἀγέννητον ’ · τοῦτο δὲ ἀνοησίαν τῷ Ἀνομοίῳ προστρίβεται σὺ γάρ , φησίν , αὐτὸς κατὰ σαυτοῦ ψῆφον ἐξήνεγκας · ὅρα γὰρ ὅπως ἠρώτηκας .'}
{'Transmitted Word': 'σα', 'Word Index in Text': 368, 'Model-Suggested Alternative': 'ισα', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nSecond person →.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Orationes hagiographicae {2702.008} Oration+section 3,b line 582\nσας καὶ προσφωνήσας καὶ μεταδοὺς τῆς ἀκηράτου χαρᾶς.\nποίησον σὰ τὰ τοῦ δεσπότου καὶ ῥήματα καὶ παθήματα.\nσκοτισθήτω καὶ ἐπὶ τοῖς σοῖς πάθεσι καὶ ὁ φλέγων τὰ με-', 'Text': 'ἂν κατακριθῇς θάνατον , μὴ ὑπεραλγήσῃς πρὸς τὴν ἀπόφασιν , ἀλλ´ εἰ βούλει ὁμαλωτέραν γενέσθαι σοι τὴν κατάκρισιν , πρόλαβε τὸν σταυρόν , κατωμαδὸν τοῦτον ἀράμενος , θάρρησον τῇ τῶν παθῶν νεκρώσει καὶ τὴν τοῦ σώματος νέκρωσιν . ἄν σε τῶν ἱματίων οἱ σταυροῦντες ἀπογυμνώσωσι , μὴ αἰσχυνθῇς τὴν γύμνωσιν . κἂν τὰς τέσσαράς σου περιβολὰς διαμερίσωνται , μόνος ὁ πέμπτος ἀρκέσει σοι · τοῦτον γὰρ οὐ διακληρώσονται , ἀλλ´ οὐδὲ κατατεμεῖν δυνήσονται · ἄνωθέν ἐστιν ὑφαντὸς καὶ ἀμέριστος καὶ μητρὸς ἔργον τῆς γεννησάσης σε . ἀνάβηθι γενναίως ἐπὶ τὸν ὑψηλὸν σταυρὸν καὶ μετέωρον . ἅρμοσόν σου τὸ σῶμα τοῖς ἐκείνου μέρεσι . διάστειλον τὰς χεῖρας ἐπὶ τὰ δεξιὰ καὶ εὐώνυμα · κερδανεῖς γάρ τι ἐξ ἀμφοτέρων . σύστησον τοὺς πόδας , ἵνα μὴ διαμερισθῶσί σου τὰ κατὰ θεὸν διαβήματα . εἶτα τί ; προσηλωθέντι ἀσφαλῶς ἀλγήσεις μέν , ἀλλ´ ἐπὶ βραχύ · εἶτα μετὰ τὴν πικρίαν αἰσθήσῃ ποτὲ καὶ γλυκύτητος . ἀντίθετα μὲν ταῦτα , ἀλλ´ ἀντακολουθεῖ θαυμασίως πρὸς ἄλληλα καὶ προλαβόντι θατέρῳ ἕπεται θάτερον καὶ ἧλος ἥλῳ ἐκκρούεται , ὁ τῆς ὀδύνης τῷ τῆς ἡδονῆς , ὁ τῆς τῆς ἡδονῆς τῷ τῆς τῆς ὀδύνης · εἰ δὲ καὶ μεταξὺ τοῦ πάθους διψήσεις , αὐτὸ τοῦτο τὸ διψῆν ὁμολόγησον καί , προσενεχθέντος σοι πόματος , δοκίμασον αἰσθητικῇ κρίσει τὴν τούτου ποιότητα · κἂν μὲν εὕρῃς ἡδύ , ἐμφορήθητι τοῦ κεράσματος · εἰ δέ τινα πικρίαν οἱ τὸν κρατῆρα προσενεγκόντες παρέμιξαν , ὡς σταφυλὴν πικρίας ἀπόπεμψαι . μηδὲν ἀπόκριναι πρὸς τοὺς μυκτηρίζοντας · καταφρόνησον τῶν κινούντων τὴν κεφαλὴν ὡς ἀστήρικτον τὸ φρόνημα καὶ ὡς τὰς περὶ τοῦ θείου δόξας μεταπιπτόντων ταχύ . τῶν δέ γε ἀντιθέτων λῃστῶν , τοῦ μὲν κατολιγώρησον ὡς ἀγνώμονος , τὸν δὲ ὡς συνιέντα σοι τοῦ μεγέθους καὶ ταῦτα ἐπὶ τῶν ὕβρεων ἀπόδεξαι εὐμενῶς καὶ πρὸς τὸν παράδεισον ὅθεν ἐκπέπτωκε συνεπάγαγε . μηδὲ κατολιγωρήσῃς σου τῆς μητρός , μηδ´ ἀπῃωρημένος ἐπὶ τοῦ ξύλου · ἀλλ´ ἣν καὶ πρὸ τοῦ τόκου καὶ μετὰ τὸν τόκον τετίμηκας , ἐκεῖ μὲν ἄνευ ἀνδρὸς συλληφθείς , ἐνταῦθα δὲ τὰς τῆς παρθένου αὐτῆς σφραγῖδας μὴ διαλύσας , ταύτην καὶ ἐν τῷ πάθει καὶ μετὰ τὸ πάθος σεβάσθητι , ὧδε μὲν τῷ φίλῳ πιστεύσας καὶ μαθητῇ , ἐκεῖ δὲ καὶ προσαπαντήσας καὶ προσφωνήσας καὶ μεταδοὺς τῆς ἀκηράτου χαρᾶς . ποίησον σὰ τὰ τοῦ δεσπότου καὶ ῥήματα καὶ παθήματα .'}
{'Transmitted Word': 'του', 'Word Index in Text': 37, 'Model-Suggested Alternative': 'το', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nGenitive → nominative +.\n\nMS L(a) read correctly.\n\n    30. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. In Aristotelis physicorum libros commentarium {2702.047} Book 6 section 25 line 2\n    (25)     Τὸ ὃ καὶ καθ’ ὃ μεταβάλλει, καὶ αὐτὸ θεὶς εἰς ἄπειρα διαι-\n    ρετὸν καὶ οὐκ ἔχον πρῶτον, ἐνεποδίζετο παρὰ τῶν ποιῶν τοῦ\n    ταῦτα ἀποφαίνεσθαι. Τέως διῄτησε τῷ λόγῳ καὶ κατὰ συμβε-\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. In Aristotelis physicorum libros commentarium {2702.047} Book 5 section 16 line 22\nσυμβαίνει ἐπὶ λευκάνσεως καὶ φορᾶς) οὐκ ἂν εἴησαν μία· εἰ\nγὰρ τὸ ἀνώμαλον τῆς κινήσεως ἐμποδίζει τοῦ μὴ μίαν εἶναι τὴν\nἀνώμαλον ἐκείνην μίαν, πῶς ἄν ποτε γενήσεται ὁμαλὴς ἡ ἐξ', 'Text': 'Εἰ δὲ πᾶσαν τὴν μίαν ἐνδέχεται καὶ ὁμαλῆ εἶναι καὶ μή , αἱ μὴ κατ´ εἶδος ἐχόμεναι ( ὅπερ συμβαίνει ἐπὶ λευκάνσεως καὶ φορᾶς ) οὐκ ἂν εἴησαν μία · εἰ γὰρ τὸ ἀνώμαλον τῆς κινήσεως ἐμποδίζει τοῦ μὴ μίαν εἶναι τὴν ἀνώμαλον ἐκείνην μίαν , πῶς ἄν ποτε γενήσεται ὁμαλὴς ἡ ἐξ ἀλλοιώσεως καὶ φορᾶς , ἐπεὶ τὰ ἔσχατα αὐτῶν οὐχ ἓν γενήσεται πώποτε . Ὅθεν καὶ εἰ μὴ ἐν ἄλλῳ μέρει αὐτῶν τὸ ἀνώμαλον ἔχοιεν , ἀλλ´ οὖν ἐν τῇ συνθέσει τῶν ἐσχάτων παρυποστήσεται τὸ ἀνώμαλον . Ἔτι διοριστέον καὶ περὶ ἐναντίων κινήσεων καὶ περὶ ἠρεμιῶν , ποία κίνησις ποίᾳ κινήσει ἢ ἠρεμία ποίᾳ ποία κινήσει ἐναντία . Πρότερον δὲ καὶ περὶ κινήσεων , πότερον ἐναντία κίνησις ἡ ἐξ ὑγείας τῇ εἰς ὑγείαν κινήσει , ὅπερ εὕρηται ἐπὶ γενέσεως καὶ φθορᾶς ( γένεσις γὰρ φθορᾷ ἐναντία καὶ μεταβολὴ ἡ εἰς αὐτὸ μεταβολῇ τῇ ἐξ αὐτοῦ ) , ἢ ἡ ἐξ ἐναντίων , οἷον ἡ ἐξ ὑγείας τῇ ἐκ νόσου , ἢ ἡ εἰς ἐναντία , οἷον ἡ εἰς ὑγείαν τῇ εἰς νόσον , ἢ ἡ ἐξ ἐναντίου τῇ εἰς ἐναντίον , οἷον ἡ ἐξ ὑγείας τῇ εἰς νόσον , ἢ ἡ σύνθετος αὕτη ἡ ἐξ ἐναντίον τῇ ἐξ ἐναντίου εἰς ἐναντίον . ( Ἔστι δὲ ἡ μὲν ἐξ ἐναντίου τῇ εἰς . ἐναντίον . . . ) . Εἰπὼν ποσαχῶς ὑποπτευθείη τὰ ἐναντία κατὰ τὴν κίνησιν , ὅτι τετραχῶς αἱ ἁπλαὶ καὶ μία ἡ σύνθετος , ἀνασκευάζει ἐντεῦθεν τὰς τέσσαρας ἁπλᾶς , ἵνα τὴν σύνθετον ἀποδέξηται . Ἄρχεται γοῦν ἀνασκευάσαι τὴν ἐξ ἐναντίου εἰς ἐναντίον , ὅτι οὐκ εἰσὶν αὗται ἐναντίαι , ἤγουν ἡ ἐξ ὑγείας τῇ εἰς νόσον · ἡ αὐτὴ γὰρ καὶ μία κίνησις , καθ´ ἣν ἐκινήθη τις ἐξ ὑγείας εἰς νόσον . Πῶς δὲ ἡ μία κίνησις δύναται αὐτὴ ἑαυτῇ ἐναντία εἶναι ; μία γάρ ἐστι . Τὸ μέντοι εἶναι αὐταῖς , φησίν , οὐ τὸ αὐτό · ἄλλο γὰρ τὸ ἐξ ὑγείας ( ἀποβολὴ γὰρ τοῦτο ἢ μᾶλλον κίνησις εἰς ἀποβολήν ) καὶ ἄλλο τὸ εἰς νόσον ( τοῦτο δὲ πάλιν λῆψις ) . Οὐδὲ ἡ ἐξ ἐναντίου τῇ ἐξ ἐναντίου ἐναντία , ἤγουν ἡ ἐξ ὑγείας κίνησις τῇ ἐκ νόσου κινήσει ἐναντία · ἅμα γὰρ συμβαίνει ἐξ ἐναντίου εἰς ἐναντίον ἢ εἰς μεταξύ , ὡσανεὶ δηλῶν διὰ τούτων , ὅτι πῶς ἂν εἴη ἡ ἐξ ὑγείας τῇ ἐκ νόσου κινήσει ἐναντία · ἡ γὰρ ἐξ ὑγείας ἅμα ἢ εἰς νόσον ἀφορᾷ ἢ εἰς τὸ μεταξύ . Πῶς δὲ μαχήσεται ἡ ἐξ ὑγείας τῇ ἐκ νόσου , ἐπεὶ οὐδὲν δύναταί τι κινηθῆναι ἐξ ὑγείας , εἰ μὴ εἰς νόσον πορεύσεται .'}
{'Transmitted Word': 'σωματια', 'Word Index in Text': 162, 'Model-Suggested Alternative': 'σωματα', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nTrivializing. MS O read correctly.', 'Text': 'Ἀλλ´ ἀναφθήτω πάλιν , ἀλλ´ ἐξαρθήτω , ἀλλ´ εἰς ὕψος ἀρθήτω μέγα · ἤδη γὰρ ἐγώ σοι τῆς ὑπανάψεως τοὺς δαλοὺς ἐπιδέδωκα , καὶ τὸ πῦρ αὐτὸ ταῖς χερσὶ προσκεκόμικα . Δεῖξον οὖν μοι σὺ τὴν ἐντεῦθεν ὠφέλειαν · ὄφελος δέ , εἴπερ ἄλλο τι τοῖς λογικοῖς , λόγος ἐκ φιλικῶν χειλέων ἱέμενος . Καὶ μὴ σιγήσῃς ἡ λαλιστάτη χελιδών · μηδ´ ἠρεμεῖν καὶ νῦν ἔτι θελήσῃς . Ἀλλὰ τὴν τῶν λόγων ἀναστομώσας πηγήν , τοῖς λογικοῖς σου νάμασι τοὺς διψῶντας ἡμᾶς κατάρδευε , οὐχ ὥστε σβέσαι τὸ πῦρ , οὐδὲ τεφρῶσαι τὴν κάμινον , ἀλλὰ νῦν μέν με τῷ καυστικῷ τοῦ πόθου πυρὶ κατάφλεγε , νῦν δὲ ταῖς τῶν λόγων ῥανίσι κατάψυχε · οὕτω γὰρ ἐγὼ καὶ φλέγεσθαι καὶ κατάρδεσθαι βούλομαι . Εἰ ἐν τῇ κινήσει ( φησὶ ) θερμότερος ὁ ἀὴρ γίνεται , πῶς τῇ ῥιπίδι κινούμενος , αὔρᾳ τινὶ ψυχρᾷ καταψύχει τὰ ἡμέτερα σώματα ; ἔδει γὰρ μᾶλλον , διὰ τῆς κινήσεως τοῦτον θερόμενον , ὑποφλέγειν τὰ ὑποκείμενα τούτῳ σωμάτια . Ἀλλ´ ἴσθι ὡς κατὰ τὴν ἑαυτοῦ φύσιν , ἐν τοῖς ἐσχάτοις αὐτοῦ μέρεσι , μόνιμός ἐστιν ἡ ἐπὶ τοῖς ἡμετέροις σώμασι τῆς ἐκείνου διάχυσις φύσεως , καὶ συναπολαύει τρόπον τινὰ τῆς ἀφ´ ἡμῶν ἐξιούσης θερμότητος · κἀντεῦθεν πλέον διαπυρούμενος , θερμότερος ἡμῖν καὶ φλογωδέστερος ἵσταται . Τὸ δὲ μὴ προσψαῦον αὐτοῦ μέρος τῆς τοῦ σώματος ἡμῶν φύσεως ἧττόν ἐστιν θερμὸν τοῦ προσψαύοντος . Διὰ ταῦτα γοῦν ἡ ῥιπὶς τῇ συνεχεῖ κινήσει , ὑπεξάγουσα μὲν τὸν προσπελάσαντα ἡμῖν ἀέρα , ἀντεισάγουσα δὲ τὸν μήπω ἡμῶν ψαύσαντα τῇ τοιαύτῃ ὑπεξαγωγῇ τε καὶ ἀντεισαγωγῇ , ψυχροτέρους ἡμᾶς ἐργάζεται . Ἀμέλει ἐν τοῖς βαλανείοις γενόμενοι , κἂν σφοδρότερον ῥιπισθείημεν , οὐκ ἄν ποτε ψυχροτέρας αὔρας αἴσθησιν λάβοιμεν , ἐπείπερ ὁ ἀντεισαγόμενος ἀήρ , θερμότερος ὤν , οὐ ψύχει τὰ ἡμέτερα σώματα . Ἡ τοίνυν κίνησις ἐνταῦθα ὑπεξαγωγὴ μόνον ἐστὶν τοῦ ἐμπεσόντος ἡμῖν ἀέρος , καὶ θερμαινομένου ὁμοῦ καὶ θερμαίνοντος . Ὅθεν ἀεὶ νέου καὶ ἀνεπάφου ἀέρος ἐπεισαγωγὴν ἐξεργαζομένη , αὔραις ἡμᾶς καταψύχει ψυχραῖς · τὸ γὰρ ἀντεισαγόμενον πάντως ψυχρότερον . Οὐκ οἶδα μὲν ὅ τί σε ὀνομάσω , ἢ ποίαν σοι μεγαλοπρεπῆ προσαρμόσω κλῆσιν · ὅσα γὰρ οἶδα τῶν ὀνομάτων , δεύτερα τῆς σῆς ἀποφαίνομαι φύσεως . Ἐρῶ σοι οὖν ὃ πρὸς τοῦτο βεβούλημαι · ἐπινενόηκά τι κερδανεῖν ἐντεῦθεν , καὶ γίνεται τὸ ἄπορον εἰς δόξαν ἐμοὶ ποριμώτατον .'}
{'Transmitted Word': 'δοκις', 'Word Index in Text': 181, 'Model-Suggested Alternative': 'δοκιας', 'Label': 'PLAUSIBLE FLAG.', 'Notes': 'PLAUSIBLE FLAG. GOOD SUGGESTION.\nScribal. Multiple MSS. Corrupt.\n\nBoth MS families have δοκίς (I have sampled L and v(27) = Vat. Gr. 1314). However, there are shared corruptions elsewhere in the text, and for reasons of idiom and syntax δοκίας is likely correct; cf.:\n\n    1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Opuscula logica, physica, allegorica, alia {2702.010} Opusculum 19 line 120\n    καὶ νικώμενος πλάγιος φέρεται.\n      Οὗτος οὖν ὁ διᾴττων καὶ δοκίας, ἂν εἰς παχὺ νέφος ἀποτελευτήσῃ    (120)\n    κωλῦον αὐτοῦ τὴν πάροδον, ἐκεῖσε ἐνίσχεται· ὃ δὴ νέφος κατὰ πᾶν\n     \nAlso:\n    2. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Opuscula logica, physica, allegorica, alia {2702.010} Opusculum 24 line 38\n    κομήτην. καὶ γίνεται αὕτη πέρας μὲν τοῦ διᾴττοντος, ἀρχὴ δὲ τοῦ\n    κομήτου καὶ ἢ κατὰ μῆκος μόνον ἐστὶν ἡ ἔξαψις καὶ γίνεται δοκίας\n    καλούμενος, ἢ κατὰ μῆκος καὶ πλάτος καὶ γίνεται ὁ κυρίως κομήτης,\n\n    3. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. De omnifaria doctrina {2702.028} Section 139 line 10\n    διὰ τὴν διάφορον τῆς ὕλης ἔξαψιν. ἢ γὰρ κατὰ μῆκος μόνον ἐστὶν ἡ\n    ἔξαψις, καὶ γίνεται ὁ καλούμενος δοκίας· ἢ κατὰ μῆκος καὶ πλάτος,   (10)\n    καὶ ἀποτελεῖται ὁ κυρίως ὀνομαζόμενος κομήτης· ἢ ἐν βάθει ἔχει οἶον\n\nFor δοκίς [note gender agreement ὀνομασθεῖσα ... δοκίς], cf.:\n\n2. DIODORUS SICULUS Hist. Bibliotheca historica (lib. 1-20) {0060.001} Book 15 chapter 50 section 2 line 6\nἐπὶ πολλὰς νύκτας λαμπὰς μεγάλη καομένη, ἀπὸ    (5)\nτοῦ σχήματος ὀνομασθεῖσα πυρίνη δοκίς· μικρὸν\nδ’ ὕστερον ἡττηθέντες οἱ Σπαρτιᾶται παραδόξως\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Opuscula logica, physica, allegorica, alia {2702.010} Opusculum 19 line 112\n    σης, ᾗ μὲν διαδόσιμον τὸ πῦρ γίνεται, ὥσπερ ἁλλόμενον, διᾴττων ὠνό-\n    μασται· ᾗ δὲ κατ’ ἰθυτένειαν ἀπλατῆ φέρεται, δοκὶς κέκληται. οὔτε δὲ\n    εὐθεῖά ἐστιν αὐτῷ ἡ φορὰ πρὸς τὸ κάταντες οὔτε μὴν ἀνωφερὴς κατὰ', 'Text': 'τοῦτο δὲ οὐκ ἐνεργείᾳ πῦρ ἐστιν , ἀλλὰ καπνὸς μὲν κατὰ τὴν οὐσίαν , φλὸξ δὲ κατὰ τὴν δύναμιν , ὅθεν καὶ ὑπέκκαυμα τῷ Ἀριστοτέλει ὠνόμασται , τουτέστιν ὑφειμένον πῦρ . ὁ γὰρ καπνὸς θερμὸς μέν ἐστιν , ὡς ἴσμεν , οὐ μέντοι πῦρ αὐτενέργητον , ἐξάπτεται δὲ κινηθείς . ἐπεὶ οὖν τοιαύτη ἡ τοῦ ὑπεκκαύματος φύσις ἐστί , κινεῖται δὲ διὰ τὴν συμπεριφορὰν τοῦ παντός , κατ´ ἔνια τῶν μορίων , ἔνθα δὴ ἐπιτηδεία ὕλη ὑπόκειται , ἴσχει τὴν ἔξαψιν · ἀλλ´ ἡμέρας μὲν οὐ φαίνεται , τοῦ ἡλίου διὰ τὴν ὑπερβάλλουσαν τῶν ἀκτίνων μαρμαρυγὴν τὰ τοῦ ὑπεκκαύματος ἀμαυροῦντος πυρσά , νυκτὸς δὲ διάδηλος δείκνυται . ἐπειδὰν οὖν τι μέρος τοῦ ὑπεκκαύματος διὰ τὴν κίνησιν ἐξαφθῇ , τοῦτο δὴ τὸ ἐξημμένον εὐθὺς φέρεται · φερόμενον δέ , εἰ μὲν μὴ ἐντύχῃ ἑτέραις οὐσίαις ἐπιτηδείαις εἰς ἔξαψιν , θᾶττον ἐναποσβέννυται , εἰ δὲ ἐντύχῃ , κατὰ μετάδοσιν ἀπ´ ἄλλης εἰς ἄλλην τῆς φλογὸς φερομένης , εἶτα κατὰ σχῆμα δόρατος ἀπομηκυνθείσης , ᾗ μὲν διαδόσιμον τὸ πῦρ γίνεται , ὥσπερ ἁλλόμενον , διᾴττων ὠνόμασται · ᾗ δὲ κατ´ ἰθυτένειαν ἀπλατῆ φέρεται , δοκὶς κέκληται . οὔτε δὲ εὐθεῖά ἐστιν αὐτῷ ἡ φορὰ πρὸς τὸ κάταντες οὔτε μὴν ἀνωφερὴς κατὰ τὴν τοῦ πυρὸς φύσιν , πλαγία δὲ καὶ ὡς ἐπίπαν λοξή · πέφυκε γὰρ ἡ ῥοπὴ τοῦ πυρὸς ἀνωφερής . ὁ δὲ διᾴττων ἄνωθεν πρὸς τὸ κάταντες βιαζόμενος , καθὸ μὲν τυραννεῖται πρὸς τὴν παρὰ φύσιν κίνησιν , ἐπὶ τὸ κάτω χωρεῖ · καθὸ δὲ τῆς οἰκείας οὐκ ἐπιλέλησται φύσεως , τῆς ἄνω φορᾶς ἐφίεται · ταλαντευόμενος δὲ ἑκατέρωθεν καὶ παρὰ μέρος νικῶν καὶ νικώμενος πλάγιος φέρεται . Οὗτος οὖν ὁ διᾴττων καὶ δοκίας , ἂν εἰς παχὺ νέφος ἀποτελευτήσῃ κωλῦον αὐτοῦ τὴν πάροδον , ἐκεῖσε ἐνίσχεται · ὃ δὴ νέφος κατὰ πᾶν ἐξαπτόμενον αἴξ τε καὶ κομήτης λέγεται · ἀποσπινθηρίζων γὰρ κατὰ κύκλον δοκεῖ κόμην τινὰ ἔχειν καθειμένην καὶ οἷά τισι μαλλοῖς κατὰ τὰς αἶγας βρίθεσθαι . οὗτος δὲ ὁ κομήτης ἐνίοτε καὶ πολυήμερός ἐστιν , ἀρκούσης τῆς ὑποκειμένης αὐτῷ οὐσίας εἰς χρονίαν ἔξαψιν . δοκεῖ δὲ ἀστὴρ εἶναι κυρίως , ὅτε καὶ μάλιστα κατὰ κάθετον ἀληθῆ ὑπέλθῃ ἀστέρα , ὃς δή , ὅταν ὀφθῇ , σύμβολον τοῖς ἀστρολόγοις γίνεται ἐκπυρώσεως · ὅθεν ἀνομβρίας τε καταμαντεύονται καὶ πυρετοὺς προμηνύουσιν .'}
{'Transmitted Word': 'επενεγκειν', 'Word Index in Text': 289, 'Model-Suggested Alternative': 'υπενεγκειν', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nὑποφέρω construes with εἰς.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. In Aristotelis physicorum libros commentarium {2702.047} Book 4 section 45 line 27\nτικόν. Καὶ διὰ τοῦτο καὶ ὁ χρόνος φθορᾶς αἴτιος λέγεται @1   (25)\nκαθ’ αὑτό, ἀλλ’ οὐ γενέσεως· ἀρκεῖ γὰρ ὁ χρόνος μόνος\nἐπενεγκεῖν τὴν λήθην καὶ τὴν φθοράν, τὴν δὲ μάθησιν καὶ τὴν\nγένεσιν οὐχ ἱκανός ἐστι μόνος ἐνεργεῖν, χρήζει γὰρ καὶ τοῦ', 'Text': 'Ἀποδοκιμάζει τὸ ἐν χρόνῳ εἶναι λέγειν , διότι ἔστι τι , ὅτε ἔστιν ὁ χρόνος , ὥσπερ οὐδὲ τὸ ἐν κινήσει εἶναι , φησίν , ὅτε ἡ κίνησίς ἐστιν , οὐδὲ τὸ ἐν τόπῳ εἶναι ὅτε ὁ τόπος ἐστίν · εἰ γάρ ἐστι τὸ ἔν τινι τοῦτο τοιοῦτον , πάντα ἐν ὁτῳοῦν ἔσται , οἷον ὅτε ὁ οὐρανός ἐστιν , ἔστι καὶ ἡ κέγχρος · ὥστε μὴ μόνον ἡ κέγχρος ἐν τῷ οὐρανῷ ῥηθήσεται , ἀλλὰ καὶ ὁ οὐρανὸς ἐν τῇ κέγχρῳ . Ἀλλὰ τοῦτο μὲν συμβέβηκε , φησί . Τοῦτο , ποῖον , Ἀριστότελες ; Καὶ ἐπιφέρει λέγων · καὶ τῷ ὄντι ἐν χρόνῳ εἶναί τινα χρόνον ὅτε κἀκεῖνο ἔστι , καὶ τῷ ὄντι ἐν κινήσει συμβέβηκεν εἶναί τινα κίνησιν , ὅτε ἔστιν ἐκεῖνο , ἐκεῖνο δὲ ἀνάγκη ἀκολουθεῖν ( παρενείρας τοῦτο μέσον ) . Ποῖον ἐκεῖνο ; Ἢ πάντως τὸ ἀριθμεῖσθαι τὸ εἶναι αὐτοῦ ἐν χρόνῳ καὶ περιέχεσθαι ὑπὸ χρόνου πᾶν τὸ ἐν γενέσει . Ἐπεὶ δέ ἐστι τὸ ἐν χρόνῳ ὡς ἐν ἀριθμῷ , δῆλον ὅτι περιέχει ὁ χρόνος πάντα τὰ ἐν χρόνῳ , καὶ πλείων ἔσται χρόνος παντὸς χρόνου , οἷον δή τινος πράγματος , ὥσπερ πλείων ἀριθμὸς παντὸς ἀριθμητοῦ πράγματος , ὥσπερ καὶ ὁ τόπος ἐστὶ περιεκτικὸς παντὸς τοῦ ἐν τόπῳ . Λέγει καὶ περὶ ἑτέρων ἰδίων τοῦ χρόνου · πάσχει γάρ , φησίν , ὑπὸ χρόνου καὶ γηράσκει , καὶ κατατήκει καὶ φθείρει ὁ χρόνος , ἀλλ´ οὐ γεννᾶ καὶ αὔξει καὶ εὐθαλῆ ποιεῖ . Καὶ ἐπιλανθάνεται διὰ τὸν χρόνον , φαμέν , ἀλλ´ οὐ μεμάθηκε διὰ τὸν χρόνον · ἀριθμὸς γάρ ἐστιν ὁ χρόνος κινήσεως , ἡ δὲ κίνησις ἐκστατικόν . Καὶ διὰ τοῦτο καὶ ὁ χρόνος φθορᾶς αἴτιος λέγεται καθ´ αὑτό , ἀλλ´ οὐ γενέσεως · ἀρκεῖ γὰρ ὁ χρόνος μόνος ἐπενεγκεῖν τὴν λήθην καὶ τὴν φθοράν , τὴν δὲ μάθησιν καὶ τὴν γένεσιν οὐχ ἱκανός ἐστι μόνος ἐνεργεῖν , χρήζει γὰρ καὶ τοῦ συνεργήσοντος . Ὥστε ἐντεῦθεν φανερόν , ὅτι τὰ ἀεὶ ὄντα οὐκ ἐν χρόνῳ εἰσίν · οὔτε γὰρ φθείρονται οὔτε τὸ εἶναι αὐτῶν ὑπὸ χρόνου μετρεῖται , καὶ ἀπαθῆ εἰσὶ καὶ οὐκ ὄντα ἐν χρόνῳ . β . ( Ἐπεὶ δέ ἐστιν ὁ χρόνος μέτρον κινήσεως . . . ) . Τὴν μὲν κίνησιν ὁ χρόνος καθ´ αὑτὸν μετρήσει , ὅτι μέτρον ἐστὶ κινήσεως , τὴν δὲ ἠρεμίαν κατὰ συμβεβηκός · ἠρεμεῖ γάρ τις ὥραν μίαν ἢ ἡμέραν ἢ ἐνιαυτόν , διατὶ δὲ κατὰ συμβεβηκός , ὅτι οὐκ ἔχει ἡ ἠρεμία τὸ πρότερον καὶ τὸ ὕστερον , ὥσπερ ἡ κίνησις . Εἰ δὲ καὶ τοῦτο ἀφανὲς ἐν κινήσει , ἀλλ´ ἦν ἐν τῷ μεγέθει τὸ πρότερον καὶ τὸ ὕστερον δῆλον · ὃ γὰρ ἦν πρότερον ἐνταῦθα , ὕστερον ἐνταυθοῖ γέγονε .'}
{'Transmitted Word': 'συνεστηκεν', 'Word Index in Text': 23, 'Model-Suggested Alternative': 'συνεστηκε', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': 'GOOD FLAG. GOOD SUGGESTION.\nPrint.\n\nMS B (unicus) appears to have -εν (<) corrected to -ε.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Orationes funebres {2702.050} Oration 8 section 6 line 4\nτοῖς σοῖς λέγω πλεονεκτήμασιν, τὸ χαίρειν ἡμῖν ἐν[εποιεῖτο], ἐπὶ\nτούτοις τὸ ἀλγεῖν [παντὸς πέραν] μέτρου συνέστηκεν, καὶ νῦν\nμοι πάντα ἀθρόον συνέρχεται, τὸ ἦθος, ὁ τρόπος, ἡ φύσις, ἡ   (5)', 'Text': 'Ἐφ´ οἷς γὰρ δὴ πάλιν , τοῖς σοῖς λέγω πλεονεκτήμασιν , τὸ χαίρειν ἡμῖν ἐνεποιεῖτο , ἐπὶ τούτοις τὸ ἀλγεῖν παντὸς πέραν μέτρου συνέστηκεν , καὶ νῦν μοι πάντα ἀθρόον συνέρχεται , τὸ ἦθος , ὁ τρόπος , ἡ φύσις , ἡ γνώμη , ὡς ςύμφωνα πάντως , ὡς ἴσα καὶ ὅμοια , ἕλκοντά τε πρὸς ἑαυτὰ παρὰ μέρος διαιροῦσί τε καὶ σπαράττουσι δεινῶς καὶ οὐκ ἔχω πῶς φύγω τὴν ἐπανάστασιν καὶ οὔτε φιλοσοφίας πρὸς τὸ πάθος τι λέξαι δύναμαι οὔτε τὴν ἄλλην θεραπείαν προσίεμαι , ἀλλὰ πρὸς πάντα μοι ἀπέξεσται ἡ ψυχὴ καθάπερ τραῦμα νῦν πρώτως φλεγμαῖνον καὶ πρὸς σκληρὰν καὶ μαλακὴν ἐπαφήν . Τούτοις μόνοις παραμυθοῦμαι τοῖς λογισμοῖς ὡς ἢ τῷ μακρῷ χρόνῳ τοῦ πάθους τὴν ἴασιν δέξομαι ἢ τῷ βραχεῖ πρὸς σὲ μεταστήσομαι . Μονῳδία ἐπὶ Ῥωμανῷ ῥαιφερενδαρίῳ . Πολλοὺς ἐγὼ τῶν φίλων τεθνηκότας ἐδάκρυσα καὶ λόγοις ἐξιτηρίοις ἐτίμησα . Εἴωθε γάρ μοι τὸ δάκρυον ἐπελαφρίζειν τὸ πάθος καὶ ὁ λόγος τὰς τῶν ἀπεληλυθότων ἐπεξιὼν ἀρετὰς ἀρκοῦν ἐστι παραμύθιον ὀδυνωμένῃ ψυχῇ . Νῦν δέ μοι ἐπὶ φιλτάτῳ ἀθρόον διαρρυέντι οὔτε τὸ δάκρυον ἐπιστάζει οὔτε μὴν ἡ γλῶττα πρὸς τὸν τοῦ λόγου δρόμον ἰθύνεται . Τὸ γάρ μοι τῆς ἀλγηδόνος πῦρ ἀναιρεῖ τὴν λιβάδα τῆς φύσεως καὶ τὸ τῆς ἀθυμίας νέφος , ὑποτρέχον τὸν λογισμόν , ἄτοκον ποιεῖ πρὸς τὰς τῶν λόγων γονάς . Καὶ συλλογίσαιτ´ ἄν τις ἐντεῦθεν εἰκότως ὁπόσῳ τῷ τῆς φιλίας μέτρῳ τὸν νῦν τεθνηκότα τῶν ἄλλων φίλων ἐτίθουν . Ἀλλ´ ἐπειδὴ τὸ ὑπερβάλλον ἐνταῦθα τῆς διαθέσεως ἀδικεῖ τὸν μετηλλαχότα , εἰ μήτε δάκρυον ἐπ´ αὐτῷ κενώσομεν μήτε τῷ εἰκότι λόγῳ τιμήσομεν , βιαστέον ἡμῖν τὴν φύσιν καὶ παρὰ λόγον καὶ θρηνητέον ὁμοῦ τὸν μέχρι τοῦ νῦν οὐ θρήνων , ἀλλὰ τελετῆς καὶ πανηγύρεως ἄξιον . Καὶ μὴ μέ τις οἰέσθω δεκάζειν ἐνταῦθα τὰς κρίσεις διὰ τὴν εὔνοιαν καὶ πλέον τι προστιθέναι τῶν πεφυκότων ἐκείνῳ καλῶν ( αἴθε γὰρ καὶ τοῦτο ὁ τῆς φιλίας λόγος ἠδύνατο ) , ἀλλὰ νῦν καὶ λόγου καὶ διαθέσεως ἡ τοῦ τεθνηκότος ὑπερανέστηκεν ἀρετή . Οὐ τοίνυν προσθήκας ἐπινοήσομεν , ἀλλ´ ἀγαπητὸν εἰ μετρίως περὶ τῶν ἐκείνῳ προσόντων καλῶν διεξέλθοιμεν . Τοσοῦτον δὲ δέδοικα ὅτι μὴ ἐν πλάτει νῦν ἡμῖν ὁ λόγος τὴν ἐκείνου διεξελθὼν ἀρετήν , ὅτι μὴ ἐγκώμιον , ἀλλὰ μονῳδία καὶ θρῆνός ἐστι , τοιαύτην ἐγκατασπείρῃ τοῖς ἀκούουσι περὶ τοῦ ἀπελθόντος ὑπόληψιν , ὅσον αὐτὸς τὴν ἐκείνου μετριάσειεν εὐφημίαν . Ἔγωγ´ οὖν πολλάκις ἐκεῖνον τῆς φύσεως ἐμακάρισα ὅτι ἀπραγματεύτως αὐτῷ τὴν τοῦ καλοῦ ἰδέαν προσέφυσεν .'}
{'Transmitted Word': 'εκαστου', 'Word Index in Text': 236, 'Model-Suggested Alternative': 'εκαστον', 'Label': 'UNCERTAIN.', 'Notes': 'UNCERTAIN.\nLikely bad. Allegedly preserved on f. 179 (recto?) of MS P, but not found on that page.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Orationes funebres {2702.050} Oration 6 section 1 line 35\nσυμφορὰν τὸ πρᾶγμα ἄντικρυς ἐλογίζετο· τῷ δέ γε τοῦ συνθέτου\nἡμῶν κράματι οὕτω διῄτητο καὶ οὕτω μερίσας ἑκάστου τοῖς   (35)\nμέρεσι καταλλήλως προσεφύη, ὡς οὐκ ἄν τις ἄλλως εἰπεῖν ἔχοι ὅτι', 'Text': 'Κεῖται βασιλεύς , ἵνα καὶ πάλιν τὸν αὐτὸν λόγον ὥσπερ ἐκ περιόδων ἐρῶ , ἐκ σπαργάνων μὲν σχεδὸν τὸ βασιλεύειν λαχών , κατάλληλος δὲ τῷ κράτει γενόμενος καὶ προσαρμόσας τῷ στέφει καὶ ἐνσυναρμοζόμενος , οὐκ ἐξ ὧν μέν , ἐξ ὧν δ´ οὔ , οὐδ´ ἐκ τῶν μὲν τῶν μερῶν τῆς ἐπιτηδείου φύσεως , ἀπολιμπανόμενος δὲ τῶν ἑτέρων , οὐδὲ τῶν ἀρετῶν τὰς μὲν κατωρθωκώς , ταῖς δὲ πελάσαι μὴ δυνηθείς , οὐδὲ τοῦ κράτους ἐλάττων τὸν τρόπον γενόμενος , εἰπεῖν δὲ οὐδ´ ἰσάξιος , ἀλλ´ ὑπερβαλόμενος ταῖς ὑπερβολαῖς . Ἔχω ταῦτα εἰδώς , οὐχ ἑτέρων λεγόντων ἀκηκοώς , οὐδ´ ὥσπερ ἐν ἱστορίας λόγῳ τῶν βιβλίων ἀναλεξάμενος , ἀλλ´ αὐτοπτήσας τὸν ἄνδρα καὶ αὐτήκοος τῶν λόγων αὐτοῦ γεγονώς , ἵν´ ἐντεῦθεν καὶ μᾶλλον τὴν ψυχὴν ἀλγοίην , τοσαύτην μὲν κυπάριττον εἰς οὐρανὸν ἀναδεδραμηκυῖαν ἰδών , ἀθρόον δὲ κατὰ γῆς ἐρριμμένην ὁρῶν . Οὐ γὰρ ἐπειδὴ τοσούτου πράγματος τοῦ κράτους ἐγκρατὴς ἐγεγόνει , αὐτὸ δὴ τοῦτο ἠγάπησεν , ὅτι διὰ ταῦτα τοὺς ἄλλους ὑπερεβάλετο , ἀλλ´ εἰ μὴ καὶ τοὺς πλείους τοῖς τρόποις νικῴη κἀντεῦθεν ἔχοι ἐξαίρετον τὴν ἀρχήν , οὐκ ἀνεκτὸν τοῦθ´ ἡγεῖτο , οὐδὲ φορητόν , ἀλλ´ οὐδὲ πολλῶν μερῶν ὄντων τῆς πολιτείας , τῷ μὲν ἐξαρκέσειν ἐνόμισε , πρὸς δὲ τὰ λοιπὰ εἰ ἀπολειφθείη , μὴ ἀθυμεῖν , ἀλλ´ εἰ μὴ πᾶσι καὶ ὑπερβαλλόντως ἁρμόσειε , συμφορὰν τὸ πρᾶγμα ἄντικρυς ἐλογίζετο · τῷ δέ γε τοῦ συνθέτου ἡμῶν κράματι οὕτω διῄτητο καὶ οὕτω μερίσας ἑκάστου τοῖς μέρεσι καταλλήλως προσεφύη , ὡς οὐκ ἄν τις ἄλλως εἰπεῖν ἔχοι ὅτι οὕτω δέον γενέσθαι . Πολλῶν γὰρ ὄντων τῶν μερῶν τῆς ἡμετέρας ψυχῆς , καὶ τὸν νοῦν πρὸς τὰ νοητὰ ἀπηκρίβωσε καὶ τὴν διάνοιαν πρὸς τὰ διανοητὰ ἐδόξασέ τε ἐπαμφοτέρως καὶ τὸ ὅλον φιλοσόφως εἰπεῖν καὶ οὐ διακένοις φαντάσμασιν , ἀλλ´ ἀλήθεσι πρὸς τὰ κρείττω ἀναβεβήκει κλιμακηδόν . Τὴν δὲ φύσιν οὐ κάτω οὐδὲ προσεχῶς ἐσκέπτετο , ἀλλ´ ἐκ περιωπῆς ἄνωθεν , καὶ τὰ μὲν τοῖς μαθήμασιν ἐδεδώκει , τὰ δὲ τοῖς κρείττοσιν προσέθετο , τὰ δέ πως πρὸς ἑαυτὴν τὴν ψυχὴν ἐπιστρέφων , ἄλλον ἐγνώκει διάκοσμον μέσον τοῦ φυσικοῦ καὶ τοῦ νοεροῦ , καὶ ἅπερ περὶ τῶν προτέρων φιλοσόφων ἀκούοντες ἐκπεπλήγμεθα , ὅτι τάδε μὲν τῶν νοουμένων ἐγνώκεισαν , ἑτέρων δὲ προσθήκας ἐποιήσαντο πλείονας , ταῦτα ὁ νέος ἐκεῖνος τὴν ἡλικίαν καὶ ἔτι ἁπαλὸς τὴν φύσιν τοῦ σώματος μετὰ τοῦ ψυχικοῦ κράτους ἀσκῶν ἐπεδείξατο . Ἠγάπησε γὰρ ἀντὶ πάντων καὶ ὑπὲρ πάντα σοφίαν αὐτήν , οὐ λέγω τὴν κάτω καὶ τὴν ἐν φυσικοῖς πράγμασιν , ἀλλ´ ἣν οἷά τινα μονάδα πρώτην ὁ νοῦς ὑπεστήσατο καὶ ἐν ἐκείνῃ τὰ ὑπερφυῆ καὶ ἀπόρρητα κάλλη ἐξέφηνε .'}
{'Transmitted Word': 'παισιν', 'Word Index in Text': 244, 'Model-Suggested Alternative': 'πασιν', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.', 'Text': 'ἀλλὰ μικρόν τί μοι φιλοσόφησον , καὶ μὴ εὐθὺς ἀπαντήσῃς καί μοι συγχέῃς τῇ εὐγλωττίᾳ τὴν ἐπιχείρησιν . θείας μὲν τὸ ἔργον προδήλως δυνάμεως , καὶ τίς ἀντερεῖ λόγος ; ἀλλὰ σοὶ ὡς Μωϋσῇ πρὸς τοῦτο ἐχρήσατο ὁ θεός , καὶ σοὶ καταπολεμεῖ τὸν νέον τοῦτον Ἀμαληκίτην λαόν , οὐ χειρῶν ἐκτάσει μόνον , ἀλλὰ καὶ στρατηγικοῖς ἐνθυμήμασι καὶ γενναίοις στρατεύμασιν ἀμφοτέρωθεν βάλλουσι , καὶ κατὰ νώτων καὶ κατὰ στέρνων . ὃ γὰρ σοὶ γέγονεν ὁ θεός , τοῦτο σὺ καθίστασο τοῖς στρατεύμασι · κἀκεῖνα μὲν πρὸς σὲ τὴν ἀναφορὰν εἶχε , σὺ δὲ καθαρῶς πρὸς θεόν · ὃς ἀμφοτέρωθεν τὸ βάρβαρον καταπεπολέμηκε , παρὰ μὲν ἑαυτοῦ ἄνωθεν , ἐνταῦθα δὲ παρὰ τῶν σῶν χειρῶν καὶ στρατευμάτων . Τοῦτο μὲν δὴ τὸ ἐμὸν τόλμημα , οὐκ ἀρκούντως ἐξεργασθέν , ἀλλὰ μετρίως εἰσενεχθέν , ἵνα σου τῷ συντόμῳ λάθω τὴν ἀκοήν . καὶ εἰ μὲν εὐπαράδεκτόν σοι , βίβλοι φερέτωσαν , εἰ δ´ οὖν , αὖραι διασκιδνάτωσαν · ἀμφοτέρωθεν γὰρ στεφανίτης αὐτὸς ἀναγορευθήσῃ , ἢ τῇ ἀληθείᾳ τοῦ ἐγχειρήματος ἢ τῷ φιλοθέῳ τοῦ σκέμματος . ὅπως δ´ ἂν ἕξοι τοῦτο , νενίκηκας , ὦ βασιλεῦ , νίκην καὶ τηλικοῦτον ἔστησας ἐπὶ γῆς τρόπαιον , ὃ τοῖς μὲν τοῦ Μακεδόνος Ἀλεξάνδρου θρυλλουμένοις κατορθώμασιν ἀπαραμίλλως πᾶσιν ἀντίρροπον , ἢ τούτων μὲν ἀσυγκρίτως κρεῖττον , τοῖς δὲ Μωσαϊκοῖς παραβαλλόμενον καὶ οὐκ ὀλίγῳ μέρει νικῶν , ἀλλ´ ὁ μὲν δημαγωγὸς ἐκεῖνος ἀνὴρ καὶ θεὸς προσαγορευθεὶς Φαραὼ πολλὰ τῶν ἐθνῶν ἀφῆκεν ἀδούλωτα τῷ μετ´ αὐτὸν στρατηγήσαντι , σὺ δὲ τοῖς παισὶν οὐδ´ ὁντιναοῦν βάρβαρον ἀφῆκας ἀήττητον . Ἀλλ´ , ὦ γενναῖα τοῦ γενναιοτάτου πατρὸς σπέρματα καὶ γεννήματα — προσθήσω δὲ καὶ τῆς ὑπερφυοῦς μητρὸς καὶ ᾗ μηδὲν τῶν ἁπάντων ἀνθάμιλλον — μὴ πάθητε ταὐτὸν ὅπερ ὁ τοῦ Φιλίππου Ἀλέξανδρος . μὴ ἐπισκυθρωπάσοιτε τοῖς τοῦ πατρὸς κατορθώμασιν , ὡς πρὸς μηδένα τῶν πάντων βαρβάρων αὐτοὶ πολεμήσοντες καὶ νικήσοντες τῶν ὅλων ἡττημένων καὶ ἀπωσμένων . ἀλλ´ ἱλαρᾷ τῇ ψυχῇ ἐπὶ τῶν ἀναιρεθεισῶν ἀσπίδων ἐμβαίητε καὶ τοὺς ἀπεσφαγμένους καταπολεμοῦντες λέοντάς τε καὶ δράκοντας καὶ τὰ τῆς οἰκουμένης τμήματα ἀλλήλοις καταλλάττοιτε , σπονδαῖς εἰρηνικαῖς συνάπτοντες τὸ ὁμόφυλον . καὶ εἴ τι μὲν βάρβαρον , πόρρωθεν ἀποκρούοιτε , τὴν δὲ πολιτείαν Ῥωμαίων νικᾶν ἕλοισθε φιλοτίμοις δωρήμασι καὶ φιλανθρωπεύμασι κατὰ τὰ πατρικὰ παραδείγματα . Λόγος χαρακτηρίζων τὴν τοῦ πρωτοσυγκέλλου ἀρετήν . Χαρακτηρίζειν τὸν ἄνδρα — ἔστω γὰρ τέως ἀνώνυμος — ἀλλ´ οὐκ ἐγκωμιάζειν εἱλόμην .'}
{'Transmitted Word': 'τανδρι', 'Word Index in Text': 168, 'Model-Suggested Alternative': 'ανδρι', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nCrasis.', 'Text': 'Ἡ μὲν γὰρ λεπτόγεως καὶ πρὸς πυρῶν φορὰν οὐ πολύγονος , ἡ δὲ πυροφόρος οὐδὲν ἧττον ἢ φιλάμπελος . Καὶ ἡ μὲν ἤδη πέπαυται ὥσπερ ἀπομαρανθεῖσα τῷ χρόνῳ , ἡ δ´ ὡς ἄρτι που φυτευθεῖσα , πᾶσιν ἀνθεῖ κάλλεσι καὶ ξύμπασι κομᾷ τοῖς στοιχείοις καὶ ὡραΐζεται καὶ τῇ προσηγορίᾳ τὴν εὐδαιμονίαν δηλοῖ , οὐχ ὡς ἑστία μόνον τῶν πόλεων , ἀλλ´ ἑστίασις καθαρὰ καὶ εὐωχία παντοδαπή . Τίς γὰρ τῆς Τραπεζοῦντος ἀνήκοος πόλεως ; Τίς δ´ ἐκεῖθεν μὲν ἁπανταχόσε χωρῶν , οὐ πάντα χείρονα ὄψεται , ἐξ ἁπάσης δὲ γῆς καὶ θαλάσσης εἰς ἐκείνην ἐλάσας ἢ καταπλεύσας , οὐ πάσαις ψήφοις κατ´ αὐτῶν ψηφιεῖται τὰ νικητήρια καὶ ὑπερθαυμάσειε ξυμπάσας μὲν θαλάσσας οἰκειουμένην , ὅλην δὲ τὴν ἤπειρον εἰς ἑαυτὴν συμπεράνασαν καὶ φιλονεικοῦσαν θατέρῳ μέρει ὑπερβαλεῖν θάτερον καὶ νικῶσαν μὲν οἷς ἥττηται , ἡττωμένην δὲ οἷς νενίκηκε , καὶ παρὰ μὲν τὴν φύσιν μόνον ἔχουσαν τὸ νικᾶν , παρὰ δὲ τὴν τοῦ λόγου δύναμιν τἀναντία μεριζομένην ; Ἀλλὰ τοσούτοις τρυφῶσα καλοῖς ὁπόσοις οὐκ ἄλλη τῶν πόλεων , ἑνὶ τούτῳ τἀνδρὶ τῶν ἐξ αὐτῆς ὑποκέκλιται , καὶ τοῖς ἄλλοις κατὰ παντὸς ἔθνους εὐδοκιμοῦσα , ἐν τούτῳ μόνῳ καλλίων μὲν παρὰ πολὺ τῶν ἄλλων ἁπασῶν χωρῶν τε καὶ πόλεων , τῶν δὲ λοιπῶν αὑτῆς ἥττων καὶ σεμνυνομένη μᾶλλον οἷς ἥττηται , ἢ ἐκείνοις καθ´ ὧν τὸ νικᾶν ἐκληρώσατο . Ἡ μὲν οὖν πατρίς , ὥς μοι δεδήλωται , τῷ μεγέθει καὶ τῷ κάλλει τὰ καλλιστεῖα καὶ τὰ πρωτεῖα κατὰ τῶν ἄλλων λαμπρῶς ἀνεδήσατο . Τοῖν δὲ τεκόντοιν ὁ μὲν κλῆρος ἀρετή , ἡ δὲ εὐδαιμονία τὸ ἐπὶ τοῖς καλοῖς μνημονεύεσθαι , ἅμιλλα δὲ ἀμφοῖν τίς ἂν τῷ καλῷ προσχωρήσειε . Καὶ τὸ ἄλλο δὲ γένος εὔδαιμον ἄνωθεν . Ἀλλ´ ἵνα τὸν πατέρα αὐτῷ ὑπερβήσομαι , θαυμαζόμενον μὲν ἐπὶ πᾶσιν , ἀφῃρημένον δὲ ταχὺ τὴν ζωήν , ἀλλ´ ἥ γε μήτηρ μακρότερον τἀνδρὶ χρόνον ἐπιβιώσασα , ἀκμάζουσα κἀν τῷ γήρᾳ διὰ τὴν ἐς τὸ καλὸν ξυντονίαν τοῖς πᾶσιν ἐγνωρίζετο , ἀφωσίωτο δὲ ὁ βίος ταύτῃ Θεῷ καὶ μετὰ τῶν πολυυμνήτων ἐν ἀρεταῖς διηρίθμητο , καὶ τοσοῦτον αὐτῇ τὸ περιὸν τοῦ κρείττονος καὶ ἥ γε πρὸς Θεὸν ἕνωσις ἀπαρέγκλιτος , ὡς καὶ προφητικοῦ ἠξιῶσθαι πνεύματος . Προεγνώκει γὰρ τοῦ παιδὸς τὴν ἐσύστερον ἐσομένην αὐτῷ ἐν ἅπασι τελειότητα καὶ προειρήκει πολλοῖς , οὐ μαντευομένη ὥσπερ τὸ μέλλον , οὐδὲ προλέγουσα τὸ ἐσόμενον , ἀλλ´ ὁρῶσα τὸ συμβησόμενον .'}
{'Transmitted Word': 'το', 'Word Index in Text': 127, 'Model-Suggested Alternative': 'τω', 'Label': 'PLAUSIBLE FLAG.', 'Notes': 'PLAUSIBLE FLAG. PLAUSIBLE SUGGESTION.\nScribal. Codex unicus. Corrupt.\n\nMS P(c). Dative is the expected case to express purpose; cf. common ἐφ’ ᾧ and the use of dative in Skylitzes Cont., who quotes our passage:\n\n3. SCYLITZES CONTINUATUS Chronogr. et Hist. Continuatio Scylitzae {3064.002} Page 119 line 3\n(119) μαχόμενος ἐκείνου τὸ ἴδιον σῶμα προβάλλοιτο, «εὐφήμει» εἶπε «καὶ εἰ βού-\nλοιό γε πεσόντι ἐπένεγκε πληγὴν καὶ αὐτός». Πρὸς δὲ τὸν τοὺς νόμους\nἐξακριβούμενον ἐπὶ τῷ βούλεσθαι ἀδικεῖν, «οὗτοι» ἔφησεν «οἱ νόμοι\nἡμᾶς ἀπολωλέκασι». \n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Chronographia {2702.001} Chapter 7 Const section 29 line 14\nεἶπεν, καὶ εἰ βούλοιό γε πεσόντι ἐπένεγκε πληγήν τε καὶ\nαὐτός.» Πρὸς δὲ τὸν τοὺς νόμους ἐξακριβούμενον ἐπὶ τὸ\nβούλεσθαι ἀδικεῖν· «Οὗτοι, ἔφησεν, οἱ νόμοι ἡμᾶς ἀπολω-\nλέκασιν.» Ἀποχρῶντα ταῦτα τῷ βασιλεῖ.   (15)', 'Text': 'Ἐπεὶ δὲ ἀρκούντως αὐτῷ περὶ ὧν ἔπραξε τὸν λόγον ἐποιησάμεθα , φέρε δὴ εἴπωμεν καὶ εἴ τι ἐπὶ τῆς ἀρχῆς παρεφθέγξατο . Εἴθιστο λέγειν περὶ τῶν ἐπιβουλευσάντων αὐτῷ , ὡς τιμῆς μὲν καὶ χρημάτων οὐκ ἀποστερήσοι τούτους , ἀντ´ ἐλευθέρων δὲ ὡς ἀργυρωνήτοις αὐτοῖς χρήσαιτο · » Ἀφειλάμην δὲ οὐκ ἐγὼ τὴν ἐλευθερίαν αὐτοὺς , ἀλλ´ οἱ νόμοι ἐκπτώτους αὐτοὺς τῆς πολιτείας ποιήσαντες . « Τοῖς δὲ λόγοις ἐξόχως προσκείμενος · » Ὤφελον , ἔλεγεν , ἐκ τούτου ἢ τῆς βασιλείας γνωρίζεσθαι . « Γενναῖος δὲ ὢν τὴν ψυχὴν πρός τινα εἰρηκότα ὡς αὐτὸς ἂν ἡδέως μαχόμενος ἐκείνου τὸ ἴδιον σῶμα προβάλλοιτο · » Εὐφήμει , εἶπεν , καὶ εἰ βούλοιό γε πεσόντι ἐπένεγκε πληγήν τε καὶ αὐτός . « Πρὸς δὲ τὸν τοὺς νόμους ἐξακριβούμενον ἐπὶ τὸ βούλεσθαι ἀδικεῖν · » Οὗτοι , ἔφησεν , οἱ νόμοι ἡμᾶς ἀπολωλέκασιν . « Ἀποχρῶντα ταῦτα τῷ βασιλεῖ . ευδ , ρομ " ψ ΕΥΔΟΚΙΑ — ΡΩΜΑΝΟΣ Δʹ " τ " Εὐδοκία βασιλὶς σὺν Μιχαὴλ καὶ Κωνσταντίνῳ τοῖς παισί .'}
{'Transmitted Word': 'λεγουσι', 'Word Index in Text': 292, 'Model-Suggested Alternative': 'λεγουσιν', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': 'GOOD FLAG. GOOD CORRECTION.\nPrint.\n\nMS Q (lead MS) actually spells with nu.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Poemata {2702.015} Poem 9 line 1325\n    Τοὺς δ’ αὖ διὰ σφήνωσιν ἀρθρώδεις πόνους\n  οἱ τεχνικοὶ λέγουσι ἀγκύλας λόγοι.    (1325)\n    Τρία γένη πέφυκεν ἑλμίνθων μόνα·', 'Text': 'καὶ πᾶς μὲν ὄγκος φλεγμονὴ πεφλεγμένος · ἡ κυρίως δὲ φλεγμονὴ κεκλημένη ἐξ αἵματος πέφυκεν εἴς τινας τόπους χρηστοῦ ῥυέντος τῷ πάχει τε συμμέτρου . Γάγγραινα δ´ ἐστὶ φλεγμονή τις πυρφόρος νεκροῦσα δεινῶς τοὺς πεπονθότας τόπους . Ὁ δὲ σφάκελλος φλεγμονὴ μὲν τυγχάνει · καύσας δὲ πᾶσαν τοῦ τόπου τὴν οὐσίαν αἰσθήσεως ἀφῆκεν ἐστερημένον . σφάκελλος αὖθις ὀστέον σεσημμένον . Ἕρπης χολῆς βλάστημα τῆς ξανθοχρόου . Ἐρυσίπελας ἐκ χολῆς ξανθῆς πλέον ἐξ αἵματός τε συμμιγέντος βλαστάνει , μεταστρέφων τὴν κλῆσιν ὡς πρὸς τὴν ὕλην . Βουβὼν δὲ καὶ φύγεθλον , ἀλλὰ καὶ φῦμα πάθη πέφυκεν ἀδένων καλουμένων . πλὴν ἀλλὰ βουβὼν φλεγμονὴ τῶν ἀδένων , φῦμα πρὸς ἐκπύησιν ἠρεθισμένον , φύγεθλον ἡ ζέσασα φλεγμονὴ πλέον τεκοῦσά τ´ ὄγκον ἐρυσιπελατόχρουν . Ὄγκος δοθιὴν ἐκ χυμῶν παχυτέρων ἐν σαρξὶ τὴν σύμπηξιν εὐθέων ἔχων . Φλυκταινοειδὲς ἡ τερέβινθος φῦμα . Ἄνθραξ διφυοῦς αἵματος γέννημά τι εἰς τὴν μέλαιναν ἐκτραπέντος οὐσίαν , ἔχοντος ἕλκος ἐσχαρῶδες τὴν φύσιν . Ὁ θηριώδης καρκίνος τῶν σωμάτων ἁπανταχῇ πέφυκε ῥιζοῦσθαι φύσει , μᾶλλον δὲ τιτθοῖς τῶν γυναικῶν βλαστάνει . χολὴ δὲ τοῦτον ἡ μελάντερος τρέφει · πληροῖ δὲ κύκλῳ τὰς προκειμένας φλέβας , ἃς ἄν τις εἰκάσειε θηρίου πόδας . Τὸ δ´ ἐμφύσημα πνεῦμα λεπτὸν τυγχάνει ἢ πρὸς τὸ σῶμα τῆς δορᾶς ἠθροισμένον ἢ πρὸς τὰ κοῖλα τῆς κάτωθι κοιλίας . Ὁ σκίρρος ἐστὶν ὄγκος ἐσκληρωμένος αἰσθήσεως ἄμοιρος , οἷά τις τύλος · οὐκ ἀκριβῆ δὲ τὸν δυσαίσθητον λέγε . χυμῶν δὲ τοῦτον ἡ περίγλισχρος φύσις αὔξει πρὸς ὄγκον καὶ τυλώσασα τρέφει . Χοιρὰς δ´ ἀδὴν πέφυκεν ἐσκιρρωμένη . Τὸ κηρίον δ´ ὄγκωσις ἐντετρημένη , ὡς οἷα σίμβλον βλύζον ἔγχυμον μέλι , κατὰ τράχηλον τὸ πλέον καὶ μασχάλας . Ὁ κόλπος ἕλκος οὐδαμῶς συνημμένος . Κόλπος τυλώδης ἡ καλουμένη σύριγξ . Τοὺς δ´ αὖ διὰ σφήνωσιν ἀρθρώδεις πόνους οἱ τεχνικοὶ λέγουσι ἀγκύλας λόγοι . Τρία γένη πέφυκεν ἑλμίνθων μόνα · ἡ μὲν γάρ ἐστι στρογγύλη κεκλημένη , . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .'}
{'Transmitted Word': 'δοξης', 'Word Index in Text': 32, 'Model-Suggested Alternative': 'δοξη', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nA passage with multiple variants.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Poemata {2702.015} Poem 2 line 127\n  τὴν ἀντιστᾶσαν δύναμιν ἀγγελικὴν ἐκείνοις.\n    Ἵνα μὴ δόξῃς δὲ λοιπὸν ὑβρίζεσθαι τὴν νύμφην\n  ἐξισουμένην ἐμφανῶς ἵππῳ παρὰ τοῦ λόγου,', 'Text': 'ἐπεὶ γοῦν ἡ παράταξις τότε τῶν Αἰγυπτίων τὸ κράτιστον ἐκέκτητο τῆς μάχης ἐκ τῶν ἵππων , τούτου δὴ χάριν εἴρηκεν ἵππον ἐξ ἴσου λόγου τὴν ἀντιστᾶσαν δύναμιν ἀγγελικὴν ἐκείνοις . Ἵνα μὴ δόξῃς δὲ λοιπὸν ὑβρίζεσθαι τὴν νύμφην ἐξισουμένην ἐμφανῶς ἵππῳ παρὰ τοῦ λόγου , ἄκουσον τί φησιν ἑξῆς πρὸς ταύτην ὁ νυμφίος · . ( τί ὡραιώθησαν αἱ σιαγόνες σου ὡς τρυγόνος , τράχηλοί σου ὡς ὁρμίσκοι . Κἂν ἵππῳ σε παρείκασα , φησί , δρομικωτάτῳ , ἀλλ´ οὔκουν χρῄζεις χαλινοὺς ἐν σιαγόνι φέρειν . αἱ σαὶ γὰρ ὡραιώθησαν ἐξόχως σιαγόνες , τὴν ἔμφυτον ὡς χαλινὸν ἔχουσαι σωφροσύνην δίκην τρυγόνος σώφρονος , τρυγόνος φιλερήμου . καὶ τράχηλοί σου θαυμαστοὶ καὶ κεκαλλωπισμένοι , τὸν χρύσεον βαστάζοντες κλοιὸν τῆς Παροιμίας · ὁρμίσκον γάρ μοι νόησον ὃν ἔφην κλοιὸν ὧδε . Οἱ μέντοι φίλοι βλέποντες τούτων τὰς ὁμιλίας καὶ τὸ τῆς νύμφης ζώπυρον πολὺ πρὸς τὸν νυμφίον , πρὸς δὲ τὴν συγκατάβασιν ἐκείνου πρὸς τὴν νύμφην , κἀκ τούτων ἐπιγνώσαντες τοῦ πράγματος τὸ τέλος , ὡς ἄρα καταβήσεται πρὸς αὐτὴν ὁ νυμφίος ἐπανακλιθησόμενος βασιλικῶς ἐν ταύτῃ , τὴν νύμφην εὐτρεπίζουσι , δῆθεν καταχρυσοῦντες , ἵν´ ἐπειδὰν ὁ βασιλεὺς ἐπιδημήσῃ ταύτῃ , εὑρήσει πρὸς ἀνάπαυσιν ταύτην ἑτοιμοτάτην . φασὶ γὰρ οὕτω πρὸς αὐτὴν οἱ φίλοι τοῦ νυμφίου · . ( ὁμοιώματα χρυσοῦ ποιήσομέν σοι μετὰ στιγμάτων τοῦ ἀργυρίου , ἕως . οὗ ὁ βασιλεὺς ἐν ἀνακλίσει αὐτοῦ . Ἐπεί , φασίν , ὁ βασιλεὺς ἀνακλιθῆναι μέλλει ἐν σοὶ τῇ τοῦτον καθαρῶς ζητούσῃ καὶ φιλούσῃ , δεῦρο λοιπὸν καὶ παρ´ ἡμῶν καλῶς ἑτοιμασθήσῃ . κἂν γὰρ οὐ λάμπῃς ὡς χρυσὸς ταῖς ἀρεταῖς , ὦ νύμφη ( ἀκμὴν γὰρ ἀργυρολαμπεῖς ἀπὸ τῆς σκοτομήνης ) , ἀλλ´ ὅμως χρυσαυγήσομεν καὶ παρεικάσομέν σε χερουβικῷ καὶ φλογερῷ καὶ σεβασμίῳ θρόνῳ · ὁ βασιλεὺς γὰρ κατελθὼν ἀνακλιθήσεταί σοι . Τὴν γοῦν ῥηθεῖσαν ἅπασαν ὧδε δραματουργίαν , τὴν θαυμαστὴν ἀλλοίωσιν τῆς νύμφης καὶ παρθένου , τὴν ἐξ ἀργύρου πρὸς χρυσόν φημι γεγενημένην , παρὰ τῶν φίλων δηλαδὴ τοῦ λόγου καὶ νυμφίου , ὡς ἀρωγήν μοι νόησον καὶ χάριν πρὸς τὴν νύμφην ἐκ τῶν ἀγγέλων τοῦ θεοῦ δοθεῖσαν ἐπαξίως . τοῦτο γὰρ ἔθος πέφυκε τοῖς φίλοις τοῦ νυμφίου , ἵν´ ἐπειδὰν ἀθρήσωσι ψυχήν τινα παρθένον ἐπειγομένην πρὸς Χριστὸν καλῶς ἐπαναλῦσαι , κύκλωθεν παρεμβάλλουσιν ὡς φύλακες ἐκείνης , ἀρήγοντες , ἐγείροντες πρὸς ἐναρέτους τρόπους , μέχρις ἂν δείξωσιν αὐτὴν ἀξίαν τοῦ δεσπότου .'}
{'Transmitted Word': 'ρεει', 'Word Index in Text': 365, 'Model-Suggested Alternative': 'ρει', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nRare but possible, it would seem.   \n\n 1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Orationes panegyricae {2702.006} Oration 2 line 30\n    ἴσως πολλοί, ἀλλ’ οὐ λόγος αὐτοῖς τοῦ πράγματος, ὡς @1\n    μηδὲ λόγου αὐτοῖς ὄντος. καὶ ῥέει μὲν ὁ χρόνος ἀκάθεκτα,   (30)\n    συρρεῖ δὲ πᾶν εἴ τι καλὸν ἐν αὐτῷ γέγονέ τε καὶ γίνεται,', 'Text': 'ἢν δ´ ἅπαξ ποτὲ ἐς δυσμὰς ἥκῃς , δέδοικα μὴ τοῦ παντὸς κόσμου τοῦτο ἀφανισμὸς γενήσεται καὶ τῶν φωστήρων ἀπόσβεσις . Τὴν μὲν οὖν σύγκρισιν οὕτως ἡμεῖς καταλλήλως ἀποδεδώκαμεν , καί που διά τι καὶ νενικήκαμεν . σὺ δ´ εἴης , ὦ βασιλεῦ , ἐπὶ μᾶλλον φιλοσοφίας ἐρῶν καὶ ταύτῃ τὴν βασιλείαν κοσμῶν , ἣν ὁ μὲν χθόνιος χῶρος χωρεῖν οὐ δεδύνηται ἑστίαν ἔχουσαν παρὰ τῷ θεῷ , νοῦν δὲ ἔλαχεν οἰκητήριον , κἂν ταύτην κατιοῦσαν χωρήσῃς εἰς δύναμιν , αὐτός τε θεὸς γένοιο καὶ ἡμᾶς ἐξεργάσαιο . Λόγος εἰς τὸν βασιλέα τὸν Μονομάχον . Ῥευστὸς μὲν ὁ παρὼν χρόνος , ὦ μέγιστε αὐτοκράτορ , καὶ μηδεμίαν ἔχων ἕδραν ἢ παγιότητα , παροδικὰ δὲ καὶ τὰ κατ´ αὐτὸν πράγματα τῇ ἀπαύστῳ τούτου ῥοῇ παραρρέοντά τε καὶ συγκινούμενα . ἀλλ´ οἱ πάλαι σοφοὶ μεγάλα τῷ λόγῳ δυνάμενοι ἔστησάν τε τὰ ἄστατα τρόπον τινὰ καὶ ἐπαγίωσαν τὰ ἀνέδραστα , δεσμὸν αὐτοῖς ἄλυτον τὰς συγγραφὰς ἐμβαλόντες . Ὅμηρός τε γὰρ ὁ πάντα εἰδὼς ῥοῆς ἔκγονα καὶ κινήσεως , ὡς αὐτός που βούλεται ἐν οἷς τὸν Ὠκεανὸν εἰσάγει γενέτην , οὐκ ἀφῆκε φυγεῖν τὰ τῆς Ἰλιάδος κακά , οὐδὲ τὸν στόλον τῶν Ἀχαιῶν , οὐδὲ τὰ τῶν βελτίστων ἡρώων ἀνδραγαθήματα , ἀλλ´ ἐπέδησε τοῖς ποιήμασι πρὸς αὐτὴν τὴν φύσιν ἀντιταξάμενος . καὶ πάρεστι νῦν ὁρᾶν Ἑλένην ἁρπαζομένην , τοὺς Ἀχαιοὺς καταπλέοντας , τοὺς ἐν τῷ πολέμῳ βαλλομένους , τοὺς βάλλοντας , καὶ πάνθ´ ὅσα ἡ πρώτη τοῦ κακοῦ ὑπόθεσις ἤνεγκε . καὶ Πλάτων δὲ ὁ πάντα σοφὸς καὶ τῷ δόγματι τούτῳ μᾶλλον προσθέμενος , ὡς μηδὲ τὸ ὂν χωρεῖν κατὰ τῶν ῥεόντων φέρεσθαι , ἀλλὰ τὸ γίγνεσθαι καὶ τὸ ποιεῖσθαι καὶ τὸ ἀπόλλυσθαι , οὐκ εἴασε ῥυῆναι τοὺς Σωκρατικοὺς διαλόγους , οὐ τοῦ καλοῦ Φαίδρου τὰς ἐρωτικὰς ὁμιλίας , οὐ τοῦ εὐφυοῦς Θεαιτήτου τοὺς περὶ ἐπιστήμης ὅρους , οὐ τὰς περὶ ψυχῆς δόξας Σιμμίου καὶ Κέβητος , ἀλλὰ μεγίστων ἀνδρῶν γνώμας κινδυνευούσας συναπιέναι τῷ χρόνῳ καὶ λήθης ὅ φασι κρυφθῆναι βυθοῖς ἐπέσχε τῷ λόγῳ καὶ παροδεύειν οὐ συνεχώρησε . Νῦν δ´ οὐκ ἔστιν οὐδεὶς ὁ κρατῶν τὸ ἀκράτητον , οὐ λόγῳ πεζῷ , οὐ μέτροις τε καὶ ποιήμασιν · ἢ πάρεισί γε ἴσως πολλοί , ἀλλ´ οὐ λόγος αὐτοῖς τοῦ πράγματος , ὡς μηδὲ λόγου αὐτοῖς ὄντος . καὶ ῥέει μὲν ὁ χρόνος ἀκάθεκτα , συρρεῖ δὲ πᾶν εἴ τι καλὸν ἐν αὐτῷ γέγονέ τε καὶ γίνεται , ὡς μηδὲ δόξαι γεγονέναι ποτέ .'}
{'Transmitted Word': 'βασιλεας', 'Word Index in Text': 271, 'Model-Suggested Alternative': 'βασιλεα', 'Label': 'PLAUSIBLE FLAG.', 'Notes': 'PLAUSIBLE FLAG. PLAUSIBLE SUGGESTION.\nScribal. Codex unicus. Corrupt.\n\nMS St Catherine 1117. As transmitted, the sentence seems hard to construe (τοῦτον).\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Historia brevis {2702.043} Section 106 line 38\n    δὲ τὸν ἐκ νοθείας θεῖον αὐτῷ, ὃν δὴ καὶ παρακοιμώμενον ἐποιήσατο, (τὸ\n    δ’ ἀξίωμα τοῦτο σύμβολον τῆς ἄνωθεν ἐς βασιλέας φυλακῆς, καὶ τοῦ\n    περιέπειν τοῦτον νυκτὸς μάλιστα καὶ ἀγχοῦ τῆς κλίνης καταδαρθάνειν),', 'Text': 'Εἶθ´ ὁ τούτου ὁμώνυμος , ἀδελφιδοῦς δὲ τοῦ αὐτοκράτορος Νικηφόρου τοῦ Φωκᾶ ἐπὶ τὸν ἀποστάτην Σκληρὸν παρὰ τοῦ αὐτοκράτορος ἐκπεμφθεὶς καὶ τοῦτον καταγωνισάμενος βαρυτέραν κατ´ αὐτοῦ χεῖρα ἐπῆρε καὶ μυρίοις ὅσοις κακοῖς περιέβαλε . Καὶ τούτου δὲ πεσόντος ἐν τῷ πολέμῳ ὁ Σκληρὸς αὖθις τυραννικώτερον ἢ τὸ πρότερον ἐγεγόνει τῷ βασιλεῖ . Τὼ δὲ ἄνδρε τούτω καὶ γενναίω ἤστην καὶ συνετὼ τὰ πολέμια . Ἀλλ´ ὁ μὲν Φωκᾶς τὴν ἰσχὺν κραταιότερος , ὁ δέ γε Σκληρὸς τὸ φρόνημα σταθηρότερος . Καὶ ὁ μὲν ἀπώσασθαι φάλαγγα ἱκανώτατος καὶ στρατηγικῷ ἐμβοήματι διαρρῆξαι συνασπισμὸν φοβερώτατος , ὁ δὲ συναγαγεῖν στράτευμα καὶ τὰ μὲν οἰκονομῆσαι , τὰ δὲ κατὰ φάλαγγα στῆναι καὶ πράγματα διαμηχανήσασθαι ἀκριβέστατός τε καὶ ποικιλώτατος . Ἐμαχέσαντο δέ ποτε πρὸς ἀλλήλους μόνοι τῶν ἄλλων ἀπειλημμένοι εἰς τὸ μεσαίχμιον καὶ πληγὰς κατ´ ἀλλήλων ἐξήνεγκαν . Καὶ ὁ μὲν Φωκᾶς παρὰ τοῦ Σκληροῦ πρῶτον πληγεὶς μεθῆκε τὸν χαλινόν . Εἶθ´ αὖθις ἀναλαβὼν ἑαυτὸν ἔπαισε κατὰ κεφαλῆς τὸν πολέμιον καὶ συνέχεε τούτῳ τὸν νοῦν . Ἦσαν δὲ ἄμφω καὶ τὸ μέγεθος ἀξιοθέατοι καὶ τὸ εἶδος ἐκπληκτικώτατοι . Ὁ μὲν οὖν Φωκᾶς ὁρμήσας ἐν πολέμῳ κατὰ τοῦ αὐτοκράτορος καὶ ξιφήρη τὴν χεῖρα πόρρωθεν ἐπ´ αὐτὸν ἀνατείνας , πρὶν ἢ συμβαλεῖν διολισθαίνει τοῦ ἵππου τὸν νοῦν συγχυθείς , μὴ παρὰ τούτου τρωθείς , ἀλλ´ ἐπιβουλευθείς , ὥς φησιν , ἀφανῶς καὶ προπεπωκὼς δηλητήριον φάρμακον . Πρὸς δὲ τὸν Σκληρὸν ἐπὶ πλεῖστον χρόνον ἀνταίρων σπονδὰς ἐποιήσατο . Ἤσκησε μὲν γὰρ ἐκ μειρακίου τὸν πρὸς αὐτοὺς πόλεμον , ὥσπερ δὲ προγυμνασάμενος πρὸς ἑτέρους ἀγῶνας ἐχώρησε . Βασίλειον δὲ τὸν ἐκ νοθείας θεῖον αὐτῷ , ὃν δὴ καὶ παρακοιμώμενον ἐποιήσατο , ( τὸ δ´ ἀξίωμα τοῦτο σύμβολον τῆς ἄνωθεν ἐς βασιλέας φυλακῆς , καὶ τοῦ περιέπειν τοῦτον νυκτὸς μάλιστα καὶ ἀγχοῦ τῆς κλίνης καταδαρθάνειν ) , τοῦτον οὖν τὸν Βασίλειον τὰ μὲν πρῶτα προσίετο , ἄνδρα καὶ τὴν σύνεσιν οἷον θαυμάσιον καὶ τὴν πρὸς αὐτὸν εὔνοιαν ἐν πολλοῖς ἐπιδεικνύμενον πράγμασιν , ὕστερον δὲ ἀπεώσατο ἀρκεῖν ἑαυτῷ φήσας πρὸς τὴν ἀρχήν . Τὸν δὲ ἀδελφὸν Κωνσταντῖνον ὁρῶν ἐς τρυφὰς ἀπονεύοντα καὶ βίον ἕτερον ᾑρημένον ἢ ὃν οὗτος προείλετο , δίαιταν αὐτῷ ἑτοιμάσας ἀγχοῦ που τοῦ ἄστεος καὶ δορυφορίαν παρασκευασάμενος ἀποχρῶσαν , οἶκον ἑαυτῷ μόνῳ ἐποιήσατο τὰ βασίλεια . Καὶ τιμῆς μὲν ἐκείνῳ μετεδίδου βασιλικῆς , παρά τε ἑαυτὸν ἐπὶ τὸν εὐώνυμον θρόνον καθίζων , ὁπότε βούλοιτο προσιέναι οἱ , καὶ συμπανηγυρίζων καὶ συμπομπεύων τὰς βασιλείους τιμάς , τὰ δ´ ἄλλα ἔλαττον αὐτῷ ἐκοινώνει τῶν πράξεων .'}
{'Transmitted Word': 'αιτιαι', 'Word Index in Text': 229, 'Model-Suggested Alternative': 'αιτια', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nPlural → singular.', 'Text': 'Ἐπιφυόμενος τῷ Ἀναξαγόρᾳ ταῦτα λέγει , ὅτι εἰ τὸν ἄπειρον χρόνον ἠρέμει ὁ νοῦς καὶ ὕστερον τὰς ὁμοιομερείας ἐκίνησε , τίς ἡ αἰτία τούτου , τοῦ νῦν μᾶλλον κινεῖν τὸν νοῦν ἢ πρότερον ; Καὶ λέξειεν ἄν , ὅτι οὕτως πέφυκεν . Ἀλλὰ μὴν ἡ φύσις αἰτία πᾶσι τάξεως , ἡ δὲ τάξις λόγος τις , τὸ δ´ ἄπειρον ἠρεμεῖν τὸν νοῦν καὶ πάλιν ἄπειρον κινεῖν λόγον οὐκ ἔχει , ὥστε οὐδὲ τάξιν . Ὥστε διὰ τοῦτο οὐδ´ ἐντὸς φύσεως ταῦτα · τοῦ γὰρ ἄπειρον χρόνον ἠρεμεῖν , εἶτα κινηθῆναι , μηδεμίαν εἶναι διαφοράν , πῶς νῦν μᾶλλον ἢ πρότερον οὐκ ἔστι φύσεως ἔργον ; τὸ γὰρ φύσει , ἢ ἁπλῶς καὶ ἀεὶ ἢ εἰ μὴ ἁπλοῦν ἀλλὰ ποτὲ μὲν οὕτω ποτὲ δὲ ἐκεῖνο , λόγον ἔχει καὶ αἰτίαν τινά . Διόπερ , φησί , βέλτιον εἶπεν Ἐμπεδοκλῆς Ἀναξαγόρου · τὸ γὰρ ἠρεμεῖν τόσον χρόνον καὶ πάλιν τόσον μὴ ἠρεμεῖν ἀλλὰ κινεῖσθαι τάξιν ἔχει τινά . Εἶτα συγκρούσας ἀλλήλοις τοὺς φιλοσόφους καὶ ἀποδεξάμενος μᾶλλον Ἀναξαγόρου Ἐμπεδοκλῆν προσφύεται λοιπὸν καὶ αὐτῷ τῷ Ἐμπεδοκλεῖ , ὅτι ἔδει καὶ τοῦτον λέγειν τὴν αἰτίαν τῆς κινήσεως καὶ τῆς ἠρεμίας καὶ μὴ ὡς θέσιν τινὰ ἀναπόδεικτον τὸν λόγον εἰσάγειν μηδ´ ὡς ἀξίωμα , ἀλλ´ ἢ δι´ ἐπαγωγῆς ἢ δι´ ἀποδείξεως συνιστᾶν τὸ τιθέμενον · οὐδὲ γάρ ἐστι τιθέναι αὐτὴν τὴν φιλίαν καὶ τὸ νεῖκος αἰτίας τῶν τοιούτων . Ἀλλ´ ἔστω , φησίν , ὡς αἰτίαι ταῦτα , ἡ φιλία καὶ τὸ νεῖκος , ἔργον δὲ τῆς μὲν φιλίας τὸ συνάγειν , τοῦ δὲ νείκους τὸ διακρίνειν . Εἰ δὲ ἀπαιτούμενος τὴν αἰτίαν Ἐμπεδοκλῆς τοῦ ταῦτα γίνεσθαι ἐνέγκῃ τὸ ἐν μέρει , ὅτι ἔστι τι ὃ συνάγει τοὺς ἀνθρώπους , ἡ φιλία , καὶ διϊστᾶ τὸ νεῖκος ( οὕτω γὰρ τίθησι καὶ ἐπὶ τοῦ παντός · φαίνεται γὰρ ἐνταῦθα ἐπί τινων οὕτως , καὶ ἴσως ἐπί τι εὔλογος ἡ ἀπολογία ) , τὸ δι´ ἴσων χρόνων γίνεσθαι ταῦτα πάλιν δεῖται λόγου τινὸς καὶ αἰτίας . Τὸ δὲ λέγειν ὅτι ἀεὶ οὕτως γίνεται ἢ ἔστι καὶ ἔχειν τοῦτο ἀρχὴν καὶ αἰτίαν τῶν τοιούτων ἱκανήν , οὐκ ὀρθῶς ἔχει · ἀνάγει γὰρ ἐπὶ τοῦτο καὶ Δημόκριτος τὰς τῶν ἀρχῶν αἰτίας , ἀναποδείκτους ἔχων , καὶ μὴ ζητεῖν ἀφίησι τὴν αἰτίαν τοῦ ἀεὶ οὕτως ἔχειν ἐκείνας · αἰτίας γὰρ πρώτης ἀρχὴ προτέρα οὐκ ἔστι . Τὰ δὲ λοιπὰ φυσικὰ πάντα εἰς τὰς ἀρχὰς ὡς εἰς αἰτίας ἀνάγει . ( Τοῦ δὲ ἀεὶ οὐκ ἀξιοῖ . . . ) . Δημόκριτος τὰς μὲν τῶν φυσικῶν αἰτίας εἰς ἀρχάς τινας ἀνάγει , τῶν δ´ ἀρχῶν τοῦ οὕτως ἀεὶ ἔχειν οὐκ ἀξιοῖ αἰτίαν ζητεῖν . Ἐπικρίνων γοῦν ὁ φιλόσοφος τοῦτο ἐπιφέρει » λέγων ἐπί τινων ὀρθῶς « · αἱ γὰρ ἀρχαὶ ἀναίτιοι καὶ ἀναπόδεκτοι .'}
{'Transmitted Word': 'εθων', 'Word Index in Text': 175, 'Model-Suggested Alternative': 'εμων', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.', 'Text': 'Ἐντεῦθεν ὁ μὲν εἷς τῶν ἀδελφῶν , τὸ τῆς λύπης μὴ φέρων δεινόν , ἐτελεύτησεν · ὁ δὲ ἕτερος μετὰ τῆς μητρὸς καὶ παίδων νηπίων διαζῇ , πλανήτης καὶ λάτρις , τῆς ἐφημέρου τροφῆς ὑστερούμενος . Τοίνυν δυσωπῶ καὶ χεῖρας ἱκέτιδας ὑφαπλῶ , καὶ τῶν σῶν τοῦ ἐμοῦ μετὰ θεὸν κηδεμόνος προκυλινδοῦμαι ἰχνῶν , γραφὴν γενέσθαι τιμίαν σου πρὸς τὸν ἐπιτοπίως ἀποστελλόμενον , τοῦ μὴ ἐπιξάναι τοῖς ἡμῶν τραύμασι τραύματα , μηδὲ τοῖς ἀλγήμασιν ἐπιθεῖναι ἀλγήματα , μηδὲ ζημιωθῆναι ἀδίκως τὴν ἀτυχῆ μου μητέρα καὶ τὸν ἀτυχέστερον ἀδελφόν · ἐξέλιπον γὰρ ἤδη ταῖς συμφοραῖς , καὶ ὡς εὐεργέτην ἐκκαλοῦνται τὸν θάνατον αὐτοῖς ἐπελθεῖν . Βλέψον οὖν εὐμενῶς εἰς ἡμᾶς , καὶ τὸν σὸν ἔλεον ἐπιβράβευσον τοῖς ἀτυχοῦσιν ἡμῖν · εἰ μὴ γὰρ ἡ σὴ προκαταλάβῃ θερμοτάτη προμήθεια , πᾶσα ἡμῖν ἡ τοῦ βίου περιῃρέθη ἐλπίς . Ἐρρωμένος διατελοίης , καὶ εὐθυμῶν ἐπὶ μείζοσιν ἐπαιρόμενος προκοπαῖς . Ἐπιστολαὶ τοῦ Ψελλοῦ . Θάμιζε πρὸς ἡμᾶς , θαυμασιώτατε · ἐλεύσονται γὰρ ἡμέραι , ὅτε δή σου καὶ τοὺς λόγους ζητήσωμεν καὶ τὴν θέαν ἰδεῖν ποθήσωμεν , καὶ τῶν ἐθῶν εἰς ἔφεσιν ἔλθωμεν , καὶ ἀπέραντα πάντα τὰ τοῦ πόθου γενήσεται , τῆς ἐκδημίας ἡμᾶς μὴ συναπτούσης τοὺς διεστῶτας . Τίς ἄρα παραμυθήσῃ με λυπούμενον ; Τίς με τοῖς παρακλητικοῖς ψυχαγωγήσειε λόγοις ποθεινοῖς ; Τίς κατὰ τοῦ δεῖνος εἴπῃ ὑπὲρ δὲ τοῦ δεῖνος ἀπολογήσεται ; Τίς περὶ τῶν μαινάδων φήσῃ καὶ διαφορὰς τούτων καταριθμήσειε , καὶ ὀνόματα , τίς ἡ Λαῒς λέγων , ἡ Λέαινα , ἡ Σινώπη , ἡ Πυρρίνη , ἡ Σκιώνη , τίς δι´ ἀπορίαν τοῦ πρωκτοῦ τὰς κόμας τίλλεται , καὶ τίς πολλὰ χρήματα δοὺς ἀπήλλακται τοῦ δεσμοῦ , καὶ τἆλλα ὅσα οἱ τῆς κάτω μοίρας καὶ πράττειν καὶ λέγειν εἰώθασιν ἅπαντες ; Τίς τοῦ βασιλέως τὸ ῥάμφος τοῖς ὀδοῦσι κατακεντήσειεν , ἢ μᾶλλον πηλοποιήσειε ; Τίς ἅπαν ὑπαλείψαι τούτου τὸ πρόσωπον μέλανι καὶ τὰ ἔξωθεν θριαμβεύσειε καὶ τὰ ἐντός ; Τίς τὴν φυσικὴν χρείαν ἐν τοῖς πεδίλοις τούτου πληρώσῃ , καὶ τὴν χιόνα λιθοβολήσας παίσῃ κατ´ ὀφθαλμῶν ; Τίνος μαστιγώσας σκυτάλῃ τὸ κῶλον ὁ τῆς πόλεως ἔπαρχος εἶτα δὴ καὶ μαλακῇ ἐσθῆτι περικαλύψῃ ; Ἀλλ´ ὦ θεὲ θεῶν , δεῖξον αὐτῷ τοὺς Κροίσου θησαυρούς , ποῖά εἰσι τὰ Μίδου τάλαντα , τὸν τοῦ Τιμοθέου πύργον , τὸν ἐξαπίνης πλοῦτον ἢ ὄλβον Χρεμύλου , τὴν κακοβίαν τῆς ἀπανθρωπίας Ἀσίαν , ἵνα δὴ ταῦθ´ εὑρὼν καὶ τοῖς ἔξω χαίρειν ἅπασι φήσειε , καὶ τοῖς ἔνδον συγκαθευδήσῃ πολλά .'}
{'Transmitted Word': 'ξυγκειμεθα', 'Word Index in Text': 36, 'Model-Suggested Alternative': 'συγκειμεθα', 'Label': 'UNCERTAIN.', 'Notes': 'UNCERTAIN.\nLikely bad.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Epistulae {2702.051} Section 57 epistle 272 line 58\nἀλλ’ ὅτι μὴ πᾶς ὄφις ὀλέθριον, μηδὲ παντὸς σκορπίου θανατηφό-\nρον τὸ κέντρον. Τὸ δέ γε λοιπόν, εἰ καὶ ἀπὸ τῶν αὐτῶν ἅπαντες\nστοιχείων ξυγκείμεθα, εἴτε κενῶν καὶ ἀτόμων ὡς Δημοκρίτῳ\nδοκεῖ, εἴτε ὄγκων καὶ πόρων ὡς Ἀσκληπιάδης, εἴτε τῶν', 'Text': 'Γράφω δὲ ταῦτα , οὐχὶ πολυμαθεῖ σοι πεποιημένος ἐπίδειξιν , ἀλλ´ ὅτι μὴ πᾶς ὄφις ὀλέθριον , μηδὲ παντὸς σκορπίου θανατηφόρον τὸ κέντρον . Τὸ δέ γε λοιπόν , εἰ καὶ ἀπὸ τῶν αὐτῶν ἅπαντες στοιχείων ξυγκείμεθα , εἴτε κενῶν καὶ ἀτόμων ὡς Δημοκρίτῳ δοκεῖ , εἴτε ὄγκων καὶ πόρων ὡς Ἀσκληπιάδης , εἴτε τῶν πολυθρυλλήτων τεσσάρων , μετὰ τοῦ νείκους καὶ τῆς φιλίας , ὡς Ἐμπεδοκλῆς δοξάζει ἐν ἔπεσιν , εἴτ´ ἐξ ὁμοίων μερῶν , ὡς Ἀναξαγόρας φησίν , εἴθ´ ἑτέρων τινῶν ἀρχῶν ( τί γὰρ δεῖ καταλέγειν ξυμπάσας τὰς τῶν φυσικῶν δόξας ; ) , εἰ γοῦν ἐκ τῶν αὐτῶν ἅπαντες , ἀλλ´ οὐκ ἐπὶ τοῖς αὐτοῖς ὁμοίως πάθεσιν , ἢ διὰ τὰς διαφόρους γενέσεις , ὡς Σέξτῳ δοκεῖ τῷ Πρωταγορείῳ , ἢ διά τινας αἰτίας ἐν τοῖς σπλάγχνοις κειμένας , ἢ διὰ φύσεως ἰδιοτροπίαν . Ἔνιοι γοῦν κρέα βόεια πετραίων ἰχθύων ῥᾷον πέττουσι · καὶ Λέσβιος οἶνος ἕτερον εἰς χολέραν περιτρέπει · Ἀττικὴ δέ τις γραῦς τριάκοντα ὁλκὰς κωνείου ἀκινδύνως προσεφέρετο · Λῦσις δὲ μηκωνείου τεσσάρων ἀλύπως ἐλάμβανεν · Ἀθηναγόρας δὲ ὁ Ἀργεῖος ὑπὸ σκορπίων καὶ φαλάγγων ἀκινδύνως ἐπλήσσετο · οἱ δὲ ἀντιπέραν τῆς Μερόης παρὰ τὸν Ἀστάπουν ποταμὸν οἰκοῦντες Αἰθίοπες σκορπίους καὶ ὄφεις καὶ τοὺς παραπλήσια ἀκινδύνως ἐσθίουσι · τοὺς δὲ Τεντυρίτας ( ἔθνος δὲ οὗτοι Αἰγύπτιον ) παρίασιν οἱ κροκόδειλοι · τοὺς δὲ καλουμένους Ψυλλεῖς δάκνουσι μὲν ὄφεις καὶ ἀσπίδες , οὐ βλάπτουσι δέ · Ῥουφῖνος δὲ ὁ Χαλκιδεύς , πίνων ἐλέβορον ὥσπερ τι τῶν συνήθων προσφερόμενος ἔπεττε · Χρύσερμος δὲ ὁ Ἡροφίλειος , εἴ ποτε πέπερι προσηνέγκατο , καρδιακῶς ἐκινδύνευε · Τιβέριος δὲ ὁ καίσαρ ἐν σκότῳ ἑώρα · ἱστορεῖ καὶ Ἀριστοτέλης Θάσιόν τινα ᾧ ἐδόκει ἀνθρώπου εἴδωλον πρὸ τῶν ὀφθαλμῶν διὰ παντὸς φαίνεσθαι . Οὕτως ἐνίοις εἰσὶν ἰδιότητες ἄρρητοι . Ἐμοὶ τὸ φάρμακον ἡ ἀλόη δυσωδεστάτη ἁπάντων δοκεῖ , καὶ οὐκ ἂν αὐτῷ προσενέγκοιμι · εἷς δέ μοι τῶν περὶ τοὺς ἀγρούς , ὥσπερ ἐγκρυφίαν ἐσθίει , ἢ ἰπνίτην , ἢ κλιβανίτην . Οἶδα δὲ καί τινα τῶν παρ´ ἡμῖν ἐπιφανῶν , οὗ τὸ ὄνομα ἑκὼν ὑπερβήσομαι , ὃς οὔτε ψύλλας οὔτε φθείρας βόσκει τῷ σώματι · πόσους δὲ καὶ τεθέαμαι , ὃ σὺ θαυμάζεις ἴσως ἅπαξ ἰδών , ὄφεις διὰ χειρὸς ἔχοντας , καὶ ὑπὸ τῷ κόλπῳ θερμαίνοντας ; Νὴ τὴν ἱεράν σου κεφαλήν !'}
{'Transmitted Word': 'αλλο', 'Word Index in Text': 358, 'Model-Suggested Alternative': 'αλλ´', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nἄλλος→ ἀλλά.\n\nCf. Plotinus (source).', 'Text': 'Ἠρώτησας δὲ ἐν τῷ αὐτῷ γράμματι ἐκεῖνο δὴ τὸ Πλωτίνειον τὸ φάσκον τὰ πάθη ἢ αἰσθήσεις εἶναι ἢ οὐκ ἄνευ αἰσθήσεως . τοῦτο δὲ πρὸς τὰς διαφόρους δόξας τῶν Ἑλλήνων ὁ Πλωτῖνος εἴρηκεν . ἐχρῶντο γὰρ οἱ μὲν λέγοντες τὰ πάθη μηδὲν διαφέρειν τῶν αἰσθήσεων τοιῷδε λόγῳ · τὰ ἡδέα καὶ λυπηρὰ αἰσθητά ἐστιν , εἰ δὲ ταῦτα αἰσθητά , καὶ αἱ ἡδοναὶ καὶ αἱ λύπαι αἰσθήσεις τινές . οἱ δὲ διακρίνοντες τὰ πάθη τῶν αἰσθήσεων τὰ μὲν ἔλεγον τῆς ἐν ἡμῖν ὀρέξεως εἶναι , τὰ δὲ τῆς κριτικῆς δυνάμεως · ἄλλο δὲ εἶναι τὴν κρίσιν καὶ ἄλλο τὴν ὄρεξιν . Ἠρώτησας καὶ τί διαφέρει τὸ εἰπεῖν ψυχὴν εἶναι τοῦ λέγειν ψυχῇ εἶναι καὶ τὸ ζῷον εἶναι τοῦ ζῴῳ εἶναι . τοῦτο τοιγαροῦν οἱ ἐκ τοῦ Περιπάτου ἄνω καὶ κάτω θρυλεῖν εἰώθασιν , ἐπὶ μὲν τῶν συνθέτων ἄλλο τὸ ἕκαστον καὶ ἄλλο τὸ ἑκάστῳ εἶναι λέγοντες · ἄλλο γὰρ ἄνθρωπος καὶ τὸ ἀνθρώπῳ εἶναι , καὶ τὸ μὲν δηλοῖ τὸ σύνολον καὶ τὸ σύνθετον , τὸ δὲ τὸ εἶδος μόνον , κατὰ γὰρ τὸ εἶδος ἑκάστῳ τῶν συνθέτων τὸ εἶναι · ἐπὶ δὲ τῶν ἁπλῶν ταὐτόν φασι τὸ εἶναι ἕκαστον καὶ τὸ εἶναι ἑκάστῳ . Ἠρώτησας καὶ τὸ πολυθρύλλητον τοῦτο ἐρώτημα , ὃ δὴ Πλωτῖνος πρῶτος ὡς οἶμαι ἐτόλμησε . ‘ τὸ ζῷον ’ γάρ φησιν ‘ ἢ τὸ σῶμα δεῖ λέγειν τὸ τοιόνδε ἢ τὸ κοινὸν ἢ ἕτερόν τι τρίτον ἐξ ἀμφοῖν γεγενημένον ’ . ὅταν μὲν οὖν λέγῃ ‘ τὸ ζῷον ἢ τὸ σῶμα δεῖ λέγειν τὸ τοιόνδε ’ , τὸ φυσικόν φησι καὶ ὀργανικὸν τὸ δυνάμει ζωὴν ἔχον · ὅταν δὲ εἴπῃ ‘ τὸ κοινόν ’ , τὸ ἐξ αὐτῆς φησι τῆς ψυχῆς καὶ τοῦ σώματος σύνθετον · ὅταν δὲ ‘ ἢ ἕτερόν τι τρίτον ἐξ ἀμφοῖν γεγενημένον ’ , τοῦτο δὴ τὸ ἄπορον καὶ ἀπόρρητον , τὸ ἐκ τῆς δευτέρας φησὶ ζωῆς καὶ τοῦ σώματος . ὁ γὰρ ἀνὴρ οὗτος οὐκ αὐτὴν ἀμέσως τὴν νοερὰν ψυχὴν τῷ σώματι μίγνυσιν , ἀλλ´ ἐκείνην μὲν ἑαυτῆς εἶναι τίθεται , κἂν ἐν σώματι γένηται , τὴν δὲ ἐξ αὐτῆς προϊοῦσαν ἔλλαμψιν , ἣν καὶ ἴνδαλμα ψυχῆς ὀνομάζει , τῷ σώματι συγκεράννυσθαι . καὶ ὅταν γὰρ λέγῃ ‘ ἄλλο ἕτερον ἐκ τοῦ μίγματος ’ ὡς , τοῦτο αἰνίττεται ὡς μὴ συμπληρούμενον ἀπ´ ἀμφοτέρων τῶν μιχθέντων , ἀλλ´ ἐν τῇ συνόδῳ τῆς ψυχῆς καὶ τοῦ σώματος ἀπεργασθέν , οὐκ αὐτῆς ἐπιδούσης ἑαυτὴν τῷ σώματι τῆς ψυχῆς , ἀλλὰ ζωὴν δευτέραν ὑποστησάσης , ἀφ´ ἧς καὶ τοῦ σώματος λέγεται εἶναι τὸ ἐξ ἀμφοῖν . τῷ τοιούτῳ γοῦν μίγματι καὶ τὰ πάθη προστρίβεται ὁ φιλόσοφος , ὅπερ ὑφέστηκεν ἐκ τῆς δευτέρας ζωῆς καὶ τοῦ σώματος · τοῦτο γὰρ εἶναι καὶ τὸ ζῷον ἐν ᾧ τοῖς πάθεσιν ἡ ὕπαρξις .'}
{'Transmitted Word': 'γεννητον', 'Word Index in Text': 214, 'Model-Suggested Alternative': 'αγεννητον', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nAlpha privative.', 'Text': 'Τηνικαῦτα οὖν καὶ ἡ τῆς ‘ δικαιοσύνης θυσία ’ προσάγεται τῷ θεῷ , ‘ ἀναφέρεταί ’ τε αὐτῷ ἡ σύμπασα φύσις καὶ ὡς ἀκριβῶς εἰπεῖν ‘ ὁλοκαύτωμα ’ γίνεται ὁ ἄνθρωπος τῷ θεῷ . Εἰς τὸ ῥητὸν τοῦ θεολόγου πατρὸς Γρηγορίου , ‘ μονὰς ἀπ´ ἀρχῆς εἰς δυάδα κινηθεῖσα μέχρι τριάδος ἔστη ’ . Πᾶν τὸ κατὰ φύσιν κινούμενον δι´ αἰτίαν πάντως κινεῖται · καὶ πᾶν δὲ τὸ δι´ αἰτίαν κινούμενον δι´ αἰτίαν πάντως καὶ ἔστι · πᾶν δὲ τὸ δι´ αἰτίαν ὂν καὶ δι´ αἰτίαν κινούμενον ἀρχὴν μὲν ἔχει πάντως τοῦ εἶναι , τὴν δι´ ἣν ἔστι καὶ ἐξ ἧς πρὸς τὸ εἶναι ἤχθη αἰτίαν , τέλος δὲ τοῦ κινεῖσθαι τὴν αὐτὴν δι´ ἣν κινεῖται καὶ πρὸς ἣν ἐπείγεται αἰτίαν · πᾶν δὲ τὸ δι´ αἰτίαν καὶ ὂν καὶ κινούμενον καὶ γεννητὸν πάντως . εἰ δὲ τοῦ κινουμένου τέλος ἐστὶν ἡ δι´ ἣν κινεῖται αἰτία , ἡ αὐτὴ πάντως ἐστὶ τῇ δι´ ἣν γεγέννηται καὶ ἔστιν αἰτία . μία οὖν ἄρα πάντως τοῦ ὁπωσοῦν ὄντος καὶ κινουμένου κατὰ φύσιν ὡς ἀρχὴ καὶ τέλος αἰτία , δι´ ἣν καὶ ἔστι καὶ κινεῖται πᾶν τὸ ὂν καὶ κινούμενον , δραστήριος ὑπάρχουσα δύναμις , καὶ ποιεῖ τὰ γενόμενα θεοπρεπῶς καὶ προβάλλεται καὶ ἕλκει τὰ κινούμενα προνοητικῶς ὡς τέλος καὶ ὁρίζει . εἰ δὲ τὸ κινούμενον καὶ γεννητὸν δι´ αἰτίαν ἔστι τε καὶ κινεῖται καὶ γεγέννηται , πᾶν ὃ μὴ δι´ αἰτίαν ἐστὶν οὐδὲ ποιητόν ἐστιν οὐδὲ κινητὸν δηλονότι · οὐ γὰρ κινεῖται τὸ παντάπασιν μὴ ἔχον τοῦ εἶναι αἰτίαν . εἰ δὲ τὸ ἀναίτιον πάντως καὶ ἀκίνητον , ἀκίνητον ἄρα τὸ θεῖον ὡς τοῦ εἶναι μηδεμίαν ἔχον αἰτίαν καὶ πάντων τῶν ὄντων ὑπάρχον αἰτία . Πῶς οὖν , ἴσως ἐρεῖ τις , ὁ θαυμαστὸς οὗτος διδάσκαλος κινούμενον εἰσάγει τὸ θεῖον τοῖς προταθεῖσι ; πρὸς ὃν ἐροῦμεν , ὅτι ἐπὶ παντὸς καὶ μᾶλλον ἤδη τὸ θεῖον ἀκίνητον ὁ διδάσκαλος φρονεῖ . ἀλλ´ ὥσπερ ὁ κατ´ ἐπιστήμην ἑκάστης τέχνης συνεκτικὸς λόγος ἀκίνητος μένων παντάπασιν ἐφ´ ἑαυτοῦ , ἵνα παραδείγματι χρήσωμαι , καθ´ ἕκαστον εἶδος τῶν ὑπὸ τὴν αὐτὴν τέχνην μορφούμενος κινεῖσθαι λέγεται τῷ κινεῖν μᾶλλον καθ´ ἑαυτὸν τὸ τεχνούμενον ἢ τῷ κινεῖσθαι προφαινόμενος , ἢ ὡς φῶς πρὸς τὸ ὁρᾶν τὴν ὄψιν κινοῦν λέγεται κινεῖσθαι , κινητικὸν ὑπάρχον πάσης ὄψεως κυρίως ἤπερ κινητόν , οὕτω καὶ τὸ θεῖον , ἀκίνητον πάντῃ κατ´ οὐσίαν καὶ φύσιν ὑπάρχον ὡς ἄπειρον καὶ ἄσχετον καὶ ἀόριστον , οἱονεί τις ἐπιστημονικὸς λόγος ἐνυπάρχων ταῖς τῶν ὄντων οὐσίαις λέγεται κινεῖσθαι τῷ κινεῖν προνοητικῶς ἑκάστην τῶν ὄντων καθ´ ὃν κινεῖσθαι πέφυκε λόγον καὶ ὡς αἴτιον πάντα τὰ κατηγορούμενα κατὰ τῶν ὧν ἐστιν αἴτιον ἀπαθῶς ἀναδεχόμενον .'}
{'Transmitted Word': 'οια', 'Word Index in Text': 296, 'Model-Suggested Alternative': 'ορα', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.', 'Text': 'Ἐπεὶ γὰρ δέδωκάς τε τὸν λόγον καὶ εἴληφας , οὐκ ἔφθης τρίτην μοι τὴν ἐπὶ τούτοις συνουσίαν ποιήσασθαι καὶ ἁλίσκῃ , ὧν αὐτὸς ἔλεγες χαρίτων ἐμῶν , καὶ Πλάτωνά με ὁ νέος Ἀριστοτέλης ποιεῖς , φοιτῶν τε παρ´ ἐμὲ καὶ τῆς Ἀκαδημίας προτιθεὶς τὸν Περίπατον καὶ τήν τε γλῶτταν πρὸς δρόμον ῥητορικὸν ἐπασκῶν καὶ τὴν ψυχὴν σεμνύνων τοῖς δόγμασιν · ἀκρότητι δὲ νοῦ καὶ φύσεως δεξιότητι παριὼν ἔστιν οὗ τὸν διδάσκαλον , καὶ γενναίως ἀντιδραττόμενος , οὐχ ὡς ὁ Σταγειρίτης εἴρων ἐφαίνου καὶ τωθαστής , οὐδὲ λακτίζειν ᾤου δεῖν οἷα πῶλος τὸν γεγεννηκότα , ἀλλὰ μεμνημένος τοῦ γάλακτος , τὴν πρεσβυτέραν τροφὴν οὐκ ἠτίμαζες · ἀμφοτέρων δὲ καὶ τῶν ἕξεων ἐχόμενος ἐπιμελῶς , ὅση τε τὸν ἐν ἡμῖν ἀναχωννύει νοῦν καὶ ὅση τὴν γλῶτταν εἰς λόγους ἐπαίρει , τὴν τοῦτο κατορθοῦσαν μᾶλλον τέχνην ἐζήλους , ἣ δή σε καὶ γεννησαμένη καὶ σπαργανώσασα , γαλακτοτροφήσασά τε καὶ τελειώσασα , ἐπίσημον ἐξ αὐτῆς ἀπειργάσατο . Ἐπὶ ταύτῃ δὲ καὶ τὴν Ἰταλῶν Μοῦσαν προσειληφώς , ἐπειδὴ καὶ ταύτης μᾶλλον τοῖς ὅσοι πολιτεύονται δεῖ , ἓν εἶδος ἐξ ἀμφοῖν τὸ κάλλιστόν τε καὶ τελεώτατον τῇ σῇ περιεποιήσω ψυχῇ . Διὰ ταῦτα γοῦν σε ἑῴα τε λῆξις ἔγνωκε καὶ ἑσπέριος , ἑτέροις μὲν δικάζουσι παρεστῶτα , οὐδὲν δὲ ἧττον ἐκείνων τιμώμενον , εἰ μὴ καὶ μᾶλλον , ὅσῳ οἱ μὲν τὸ σχῆμα τῆς δίκης ὥσπερ ἐπὶ σκηνῆς προεβάλλοντο , σὺ δὲ μετὰ τῆς οἰκείας ἐφαίνου στολῆς , καὶ τοῖς μὲν ἡ τύχη , ὡς οὐκ ἔδει , τῆς τέχνης προκαθηγήσατο , ἣν οὐδὲ προσειλήφεσαν , σὺ δὲ ἀπὸ τῆς τέχνης ἀρξάμενος ἐπὶ τὴν τύχην ἀνήχθης · καὶ ὥσπερ οἱ μυσταγωγούμενοι περιρραντηρίοις τισὶ πρότερον καὶ τοιαύταις καθάρσεσιν ἀφαγνίζονται , οὕτω δὴ καὶ σὺ πρὸ τῆς ἐν βασιλείοις διαγωγῆς ἑαυτὸν καθηράμενος , οὕτως ἐπ´ ἐκεῖνα βεβάδικας , ἐν οἷς δὴ καὶ τὴν προκάθαρσιν οἵα καὶ τὴν προπαίδειαν ὅση παρέστησας , οὐ λόγοις μόνον αἱρῶν τὸν κρατοῦντα , οὐδὲ δρόμῳ γλώττης καὶ τάχει χειρός , οὐδ´ ἐν οἷς μὲν ὑπαγορεύειν ἔδει φθάνων τὸν σημειούμενον , ἐν οἷς δὲ γράφειν πλέθροις ὅλοις προθέων τοῦ λέγοντος , ἀλλὰ καὶ τοῖς ἤθεσι καὶ τοῖς σχήμασιν ἐφήρμοστό σοι πάντα καὶ κατάλληλα ἦν πρὸς ἄλληλα . Ὅ τε γὰρ γέλως σοι αἰδοῖ σύγκρατος καὶ τὴν αἰδῶ ἱλαρὰν ἡ τῆς ψυχῆς χάρις ἐδείκνυεν , ἀπήνθιστο δέ σοι καὶ τὸ στόμα Μούσαις ἅμα καὶ Χάρισι καὶ οὔθ´ αἱ Μοῦσαι τῶν Χαρίτων ἄτερ οὔθ´ αἱ Χάριτες τῶν Μουσῶν χωρὶς ἐπεδείκνυντο .'}
{'Transmitted Word': 'ω', 'Word Index in Text': 197, 'Model-Suggested Alternative': 'η', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Orationes funebres {2702.050} Oration 5 section 1 line 6\nἵν’ ἐν τῷ εὐσχήμονι τῆς αἰτήσεως δύο ταῦτα κερδάνητε, τό τε   (5)\nπρὸς τὸν ἀπεληλυθότα αἰδέσιμον καὶ τὸ τὴν τέχνην ἔχειν, ἐν ᾧ τὰ\nτῶν ἄλλων κοσμεῖν ἡμᾶς ἀναγκάζετε. Ἔστι μὲν οὖν πᾶς λόγος', 'Text': 'Ἀλλ´ ἐπεὶ οὐ κατ´ ἐλπίδας ἡμῖν τὰ πράγματα γέγονε καὶ διῃρέθης ἀφ´ ἡμῶν ὁ τέως μὴ διαιρούμενος , ἡμεῖς μὲν ἐπὶ σοὶ σεισθέντες καὶ τὴν ψυχὴν καὶ τοὺς λογισμούς , οὐ πρότερόν γε παυσόμεθα ἐπὶ τῷ σῷ πάθει δεινῶς συγκινούμενοι , ἕως ἂν εἰς αὐτὸ τὸ πέρας τῆς ζωῆς καταντήσαιμεν . Σὺ δὲ ὑψηλότερος ἡμῶν γεγονὼς καὶ τοῦ νοητοῦ κόσμου ἔνδον γενόμενος , τὴν ὕλην ἀφεὶς κάτω μετὰ τοῦ σώματος , μηδ´ οὕτως ἡμῶν ἐπιλάθοιο , μὴ δ´ ὅτι σοι φευκτὸς ὁ κάτω κόσμος , διὰ τοῦτο καὶ τῆς φιλτάτης κατολιγώρει ψυχῆς , ἀλλ´ εἴ τίς ἐστιν καὶ παρ´ ὑμῖν τοῖς ἔξω σώματος μνήμη , μνημονεύοις ἀεὶ καὶ πρεσβεύοις , εἴ τίς σοι κἀν τούτῳ δύναμις πάρεστιν , ὡς ἂν ὁ βίος ἡμῶν μετριώτατα διεξάγοιτο . Εἰς τὸν σοφώτατον μητροπολίτην Μελιτηνῆς . Οὐ τὸν Μελιτηνῆς σεμνῦναι βουλόμενοι τὴν ἐνταῦθα μετηλλαχότα ζωήν , ὥς γέ μοι δοκεῖτε , τὸ εἰς ἐκεῖνον αἰτεῖσθέ με ἐγκώμιον , ἀλλ´ ἵν´ ἔχοιτε ἀφορμὰς τοῦ πῶς δεῖ τὸν πανηγυρικὸν μετιέναι λόγον , τοῦτο μὲν ἀποκεκρύφατε , ἐκεῖνο δὲ προβέβλησθε , ἵν´ ἐν τῷ εὐσχήμονι τῆς αἰτήσεως δύο ταῦτα κερδάνητε , τό τε πρὸς τὸν ἀπεληλυθότα αἰδέσιμον καὶ τὸ τὴν τέχνην ἔχειν , ἐν ᾧ τὰ τῶν ἄλλων κοσμεῖν ἡμᾶς ἀναγκάζετε . Ἔστι μὲν οὖν πᾶς λόγος καὶ μάλιστ´ αὐτοσχέδιος δυσχερὴς πρὸς τὴν τοῦ προβεβλημένου κρίσιν τε καὶ ἐξέτασιν , τοῦτο δὲ πλέον ὁ ἐγκωμιαστικὸς προσεκτήσατο . Οὐ γὰρ ἁπλῶς εἰπεῖν δεῖ ὁπόσα τῷ ἐγκωμιαζομένῳ προσῆν , ἀλλὰ καὶ μεγαλοπρέπειαν προσθεῖναι τοῖς ῥήμασιν καὶ πολλὰ τῶν τοῦ κάλλους τῷ λόγῳ συνερανίσασθαι . Ἃ γὰρ ἔν τε τοῖς δικαστηρίοις καὶ ταῖς συμβουλαῖς ὡς περιττὰ παρακρούομεν , ταῦτα τοῖς ἐγκωμίοις ὡς ἀναγκαῖα συλλέγομεν , ὥστε διχῇ τῷ ἐγκωμιάζοντι ἀγωνιστέον , πρός τε τὸ μὴ κατόπιν ὀφθῆναι τοῦ ἐγκωμιαζομένου καὶ τὸ μετὰ κάλλους εἰπεῖν ὁπόσα ἐκεῖνος συναγήοχεν . Ἐμοὶ δέ τι καὶ τρίτον συμβέβηκεν . Οὐ γὰρ οἶδα ἀφ´ οἵων ἀρχῶν ἐφ´ ὃ τέλος προβέβηκεν ὁ τῷ ἐγκωμίῳ προκείμενος , εἰ μὴ ὅσον τὸν τῆς Μελιτηνῆς διέπων θρόνον ἐν γήρᾳ τετελευτήκει . Ἵν´ οὖν πόρισμά τι καὶ τοῦτο εὑρέσεως πρὸς τοὺς αὐτοσχεδίους τῶν λόγων ἔχοιτε καὶ μὴ ἀναβάλλοισθε , εἴ τις ὑμᾶς προκαλοίη πρὸς ἠγνοημένας πράξεις τὸν λόγον ἐπεμβαλεῖν , ἄρξομαι τῶν περὶ ἐκείνου λόγων τεχνικώτερον μᾶλλον ἢ ἀληθέστερον . Ὁρᾶτε δὲ οἷον εὐθύς μοι τὸ ἐπεισόδιον . Οὐ πάντῃ τεθνήκασιν οἱ τῆς ἀρετῆς ἐρασταί , εἰ καὶ τῇ φύσει τὸ εἰκὸς χρέος ἀπέδοσαν .'}
{'Transmitted Word': 'ειμασιν', 'Word Index in Text': 193, 'Model-Suggested Alternative': 'αιμασιν', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.', 'Text': 'Οὕτω δὴ κἀπὶ τῶν ἄλλων δυεῖν στοιχείων ἡ συγγενὴς μεσότης εὑρίσκεται . Ὁ μὲν οὖν γραμματικὸς οὕτως ἀποδώσει τὴν αἰτίαν . Ὡσαύτως δὲ καὶ ὁ γεωμέτρης δι´ ἀποδείξεως γνωριεῖ πῶς αἱ τρεῖς τοῦ τριγώνου γωνίαι δυεῖν ὀρθαῖν ἴσαί εἰσιν . Ὡς δὲ καὶ ὁ ἀστρολόγος εἴποι ἂν τὰς αἰτίας καὶ τῶν στηριζόντων ἀστέρων καὶ τῶν ὑποστηριζόντων , ἢ προποδιζόντων · καὶ τούτων , τὸ μὲν λήψεται ἐπὶ ταῖς πλαγίαις τῶν ὑποθέσεων , τὸ δὲ ἐπ´ ἄλλῳ τῳ πρὸς ὃ τὴν ἐνέργειαν βούλεται . Καὶ ὁ λογικὸς φιλόσοφος εἰ ἐρωτηθείη , πότερον τὰ γένη καὶ τὰ εἴδη ἐν ὑποστάσει εἰσίν , ἀντεπενέγκοι , ὡς τὰ μέν , ἐν ἐπινοίᾳ κείμενα , οὐκ ἔχει ὑπόστασιν , τὰ δέ , ἀφ´ ὧν γινόμενα γίνεται , τὴν τελεωτάτην καὶ πρὸ τῶν πολλῶν γινομένην . Καὶ Ὅμηρος , ποιητὴς ὢν καὶ ὑπὸ παραπετάσματι περὶ τῶν ἀδήλων φιλοσοφῶν , τὴν γένεσιν τῶν ψυχῶν ὑπὸ τὸ ἐν Ἰθάκῃ ἄντρον ποιεῖται , ἔνθα οἱ » περιμήκεις ἱστοί « , καὶ τῶν νυμφῶν αἱ τὰ » ἁλιπόρφυρα « ὑφαίνουσαι » φάρεα « · αἰνίττεται γὰρ ἐντεῦθεν ὁ ποιητής , τὰς μὲν ψυχὰς τῷ ὀνόματι τῶν Νυμφῶν , τὰ δὲ σώματα τοῖς ἁλιπορφύροις εἵμασιν · ὁ γάρ τοι Ἑλληνικὸς λόγος , πάντων μὲν τῶν ὄντων καὶ γινομένων αἰτιᾶται τὸν δημιουργόν , πορρώτατον δὲ τοῦτον τιθέμενος αἴτιον , τὰς ἐγγυτέρας αἰτίας ζητεῖ · ὅθεν νοῦν μὲν ἄλλοθεν προσεχῶς γεννᾷ , τοῦτον δὲ ποιητὴν ἐφίστησι τῆς ψυχῆς , καὶ τὴν ψυχὴν δημιουργὸν τῶν σωμάτων . Αὕτη γοῦν ἐστιν ἡ Νύμφη τῷ ποιητῇ ἡ τοὺς πορφυροῦς χιτῶνας ὑφαίνουσα . Πᾶσα μὲν οὖν ( ὥς μοι εἴρηται ) καὶ ἐπιστήμη καὶ τέχνη αἰτίας τῶν οἰκείων ὑποθέσεων ἀποδίδωσι . Τὰ δὲ τῆς φύσεως ἄρρητα ἢ καὶ ὅσα τὴν φύσιν ὑπερεφώνησαν , εἰ καὶ αἰτίαν ἔχει τῆς οἰκείας ὑπάρξεως , ἀλλ´ ἡμῖν οὐκ ἔγνωσται αὕτη . Σὺ δέ μοι τέως τὸν παῖδα μὴ τοῖς ἀρρήτοις προβίβαζε , εἰ μὴ ὅσον προσάγειν αὐτὸν ταῦτα , ὥστε τρανεστέραν αὐτῷ τὴν φύσιν ἐργάσασθαι καὶ κινῆσαι πρὸς θαῦμα · » τὸ « γάρ τοι » θαυμάζειν « , ὡς ὁ Πλάτων φησί , φιλοσοφίαν προὐβίβαζε . Καὶ ψυχὴν ἀρίστην ἐντεῦθέν μοι διαγίνωσκε , ὁπόταν τούτοις ἐκπλήττηται καὶ θαμὰ πρὸς τὰ ὑπερφυῆ ἐξανίσταται · ἡ δὲ ζητοῦσα τὰ πρόχειρα μόνον ἀτεχνῶς τῇ ὕλῃ πεπέδηται . Μέσον δὲ τοῦτον δυεῖν κάθιζε πηγῶν : ἐπιστήμης τε καὶ τέχνης · τέχνη δὲ τῶν λόγων μία ἐστίν , ἡ καλουμένη ῥητορική .'}
{'Transmitted Word': 'δυνασαι', 'Word Index in Text': 406, 'Model-Suggested Alternative': 'δυναται', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nδύναται not possible after pl. δύνανται\nand κατηγοροῦνται.', 'Text': 'δεῖ οὖν τὰ δύο φυλάττειν ἀναλλοίωτα , τὸ ὑποκείμενον καὶ τὴν ποσότητα , τὰ δὲ δύο ἐναλλάττειν , τὴν ποιότητα καὶ τὸ κατηγορούμενον . καὶ οὕτως εὑρεθήσεται τῶν ἰσοδυναμουσῶν προτάσεων ἡ ἀκολούθησις , οἷόν ἐστι τὸ ‘ πᾶς ἄνθρωπος οὐ δίκαιός ἐστιν ’ ἰσοδυναμεῖ τῇ λεγούσῃ προτάσει ‘ οὐδεὶς ἄνθρωπος δίκαιός ἐστι ’ , καὶ ἐπὶ πάντων τῶν ἰσοδυναμουσῶν προτάσεων κατὰ τὴν ἐξ ἴσου ἀκολούθησιν οὕτω θεωρητέον . Φανερὸν δὲ ὅτι καὶ μετατιθέμενα τὰ ὀνόματα καὶ τὰ ῥήματα ἐν ταῖς προτάσεσι κατὰ τὴν προφορὰν καὶ μόνον , μὴ μέντοι καὶ κατὰ τὴν ποιὰν σχέσιν τῆς κατηγορίας ταὐτὸν σημαίνουσιν , οἷον ‘ ἔστι λευκὸς ἄνθρωπος , ἔστιν ἄνθρωπος λευκός ’ . ὥσπερ δὲ ἐπὶ τῶν ἐξ ὑποκειμένου καὶ κατηγορουμένου προτάσεων οὐ μία γίνεται πρότασις , ἐὰν μὴ ἓν καθ´ ἑνὸς κατηγορήσῃ τις , οὕτως καὶ ἐπὶ τῶν ἐκ τρίτου προσκατηγορουμένου , ἐὰν πολλὰ καθ´ ἑνὸς ἢ ἓν κατὰ πολλῶν κατηγορήσῃ , οὐ μία γίνεται πρότασις ἀλλὰ πολλαί . γίνεται δὲ καὶ ἐν ταύταις μία , ἐὰν ἓν κατὰ ἑνὸς κατηγορήσῃ , οἷον ‘ ὁ ἄνθρωπος ζῷόν ἐστιν ’ · ἓν γὰρ σημαίνει τὸ ‘ ἄνθρωπος ’ καὶ τὸ ‘ ζῷον ’ . ἔτι πρὸς τούτοις γνωστέον ὅτι τῶν χωρὶς κατηγορουμένων τὰ μὲν χωρὶς καὶ ἅμα δύνανται τοῦ ὑποκειμένου κατηγορεῖσθαι , τὰ δὲ χωρὶς μὲν δύνανται , ἅμα δὲ οὔ . καὶ τὰ μὲν χωρὶς καὶ ἅμα , ὡς ἐν παραδείγματι εἰπεῖν , ἐστὶ τάδε · ‘ ὁ δεῖνα δίπους ’ , ‘ ὁ δεῖνα ζῷον ’ , δύναται καὶ ἅμα εἰπεῖν ἀληθεύων ‘ ὁ δεῖνα ζῷον δίπουν ἐστίν ’ . τὰ δὲ χωρὶς καὶ ἅμα μὴ δυνάμενα , οἷον ‘ ἔστι τις σκυτεὺς ἀγαθὸς κατὰ τὸν βίον , κατὰ δὲ τὴν τέχνην ἀδόκιμος ’ . δύναταί τις χωρὶς εἰπεῖν ‘ ὁ δεῖνα ἀγαθός ἐστι ’ , καὶ γάρ ἐστι κατὰ τὸν βίον , ‘ ὁ δεῖνα σκυτεύς ἐστιν ’ , ἔστι γὰρ ἁπλῶς σκυτεύς . ἅμα δὲ οὐ δύναται εἰπεῖν ὅτι ‘ ὁ δεῖνα σκυτεὺς ἀγαθός ἐστι ’ · ψεύδεται γάρ . ὡσαύτως πάλιν τῶν ἅμα κατηγορουμένων τὰ μὲν δύνανται καὶ χωρίς , τὰ δ´ οὔ , οἷον τὸν τεθνεῶτα δύνασαι εἰπεῖν ἅμα μὲν νεκρὸν ἄνθρωπον , κεχωρισμένως δὲ οὐχ οἷόν τε εἰπεῖν ἄνθρωπον αὐτόν , καὶ τὸν Ὅμηρον ὅτι ποιητής ἐστιν ἅμα ἀληθῶς κατηγορήσειέ τις , χωρὶς δὲ οὐ δύναται ὅτι ἐστὶν ὁ ποιητής , ψεῦδος γάρ . ἀλλ´ ὅσα μὲν οὐσιωδῶς τοῦ ὑποκειμένου κατηγοροῦνται , ταῦτα , ἐὰν τὸ καθολικώτερον ἐν τῇ κατηγορίᾳ προτάξῃς , δύνασαι καὶ χωρὶς καὶ ἅμα καὶ ἔμπαλιν καὶ ἅμα καὶ χωρίς . καὶ ταῦτα μὲν περὶ τοῦ τρίτου τμήματος . Τμῆμα τέταρτον . Ἡ τοῦ τετάρτου τμήματος ὑφήγησις τῶν μετὰ τρόπου προτάσεων τὴν διδασκαλίαν περιέχει .'}
{'Transmitted Word': 'η', 'Word Index in Text': 312, 'Model-Suggested Alternative': 'ην', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': 'GOOD FLAG. UNCERTAIN SUGGESTION.\nScribal. Codex unicus. Corrupt.\n\nMS P. The syntax is garbled. Rather than correcting to ἦν we should delete ᾖ.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Theologica {2702.012} Opusculum 86 line 30\n    καὶ πάντῃ ἑαυτῷ ὁμοίου καὶ ἀμεροῦς, πῶς χώραν ἔχει τὸ δυσθεώρητον;\n    ἢ γὰρ ἄν, ἀνεκφοίτητον πάντῃ τῆς οἰκείας τυγχάνον φύσεως, ἀθεώρητον\n    τοῖς θηρῶσιν ᾖ, ἤ, εἰ ἐκ μέρους κατείληπται, ὅλον διέγνωσται, καὶ πῶς    (30)\n    δυσθεώρητον; ταύτην οὖν ὅλην τὴν ἀντίθεσιν ὁ πατὴρ ἐν ὀλίγαις συγκεφα-', 'Text': 'φασὶ γὰρ οἱ ἀπὸ Πλάτωνος μάλιστα μὴ δεῖν τῶν ἁπλῶν τὸ μέν τι κατειλῆφθαι , τὸ δὲ δοκεῖν ἀκατάληπτον , ἀλλ´ εἴτε σῶμα τοῦτο εἴη ὁμοιομερῆ ἔχον τὴν ὕπαρξιν , εἴτε ἀσώματον , ὁ μέρος τούτων κατειληφὼς τὸ πᾶν ἔχει διεγνωκώς · ὁ γοῦν τὴν ψυχικὴν οὐσίαν ἢ νοερὰν ἀπὸ μέρους εἰδὼς τὴν πᾶσαν τούτων γνῶσιν συνείληφεν . ἐπὶ γὰρ τῶν συνθέτων καὶ ἀνομοίων οὐχ ὁ τὸ μέρος τῶν συντεθειμένων εἰδὼς ἤδη καὶ τὴν ὅλην ἔσχεν ἐν γνώσει οὐσίωσιν · οὐδὲ γὰρ ὁ τὸν ὀφθαλμὸν ἐπιστάμενος , ὅτι τοιοῖσδε μὲν ὑγροῖς , τόσοις δὲ χιτῶσι διείληπται , ἤδη που καὶ τὴν ὅλην κεφαλὴν κατείληφεν , ὅτι μὴ τὸ πᾶν αὕτη ὀφθαλμός , ἀλλ´ οὗτος μεθ´ ἑτέρων αὐτὴν συνιστᾷ · ὁ δὲ τὸ πνεῦμα ἢ τὸ αἷμα ἢ τὴν ἀρτηρίαν ἢ τὴν φλέβα ἐν ἐλαχίστῳ μέρει διαγνούς , ἐπειδὴ μηδὲν τὸ ὅλον παρὰ τοῦτο , τὴν ὅλην οὐσίαν διὰ τοῦ μέρους σαφέστατα ἔγνωκε . κἀπὶ τῶν ἀσωμάτων δὲ ὁ αὐτὸς λόγος · ἐπεὶ γὰρ καὶ ποσά τινα κατὰ τρόπον ἄλλον , οὗ δὴ καὶ Πορφύριος ἐν ταῖς πρὸς τὰ νοητὰ μέμνηται Ἀφορμαῖς , προσάπτομεν τῇ ψυχῇ , ἐν μέρει τὴν ὅλην συνείληφε καὶ ἐν ὅλῃ τὸ μέρος ἐπίσταται , ἐν ὅλῃ τε τὴν ὅλην κἀν τῷ μέρει τὸ μέρος ὁ φιλοσόφως αὐτῇ προσβαλών · πᾶν γὰρ ὃ λάβοις αὐτοτελὴς ὑπάρχει ψυχή , καὶ τὸ πᾶν διὰ τοῦ μέρους ἐθήρασας . οὕτω δὲ θηράσαις ἂν καὶ τὸν ’ νοῦν ‘ καὶ τὴν παρὰ τοῖς λογίοις ’ δύναμιν ‘ καὶ τὸν ὑπὲρ ἐκείνην ’ πατέρα ‘ καὶ τὸ ἀφθεγκτότατον ἕν , εἴ τῳ ταῦτα πιστά · ἐμοὶ γὰρ οὐ καιρὸς νῦν περὶ τῆς ὑποστάσεως τούτων περιεργάζεσθαι . Εἰ γοῦν οὕτω ταῦτα , καὶ τοῦ θείου καθαρῶς ἀσωμάτου τυγχάνοντος καὶ πάντῃ ἑαυτῷ ὁμοίου καὶ ἀμεροῦς , πῶς χώραν ἔχει τὸ δυσθεώρητον ; ἢ γὰρ ἄν , ἀνεκφοίτητον πάντῃ τῆς οἰκείας τυγχάνον φύσεως , ἀθεώρητον τοῖς θηρῶσιν ᾖ , ἤ , εἰ ἐκ μέρους κατείληπται , ὅλον διέγνωσται , καὶ πῶς δυσθεώρητον ; ταύτην οὖν ὅλην τὴν ἀντίθεσιν ὁ πατὴρ ἐν ὀλίγαις συγκεφαλαιωσάμενος συλλαβαῖς , ’ κἄν τις οἴηται ‘ φησί ’ τῷ ἁπλῆς εἶναι φύσεως ἢ τελέως ἄληπτον ἢ τελέως ληπτόν ‘ . εἰ γὰρ ἁπλοῦν τὸ θεῖόν ἐστιν , ἀλλ´ οὐχὶ καὶ φύσις αὐτῷ ἡ ἁπλότης καθέστηκεν , ἀλλὰ περὶ τὴν φύσιν , ἥτις ποτέ ἐστιν · ὥσπερ γὰρ οὐ φύσις ἡμῶν τὸ συντεθεῖσθαι , ἀλλὰ τοῦ κράματος κατηγορία , οὕτως οὐδὲ ἐκείνῳ οὐσία ἡ ἁπλότης ἐστίν , ἀλλὰ περὶ τὴν οὐσίαν θεώρημα .'}
{'Transmitted Word': 'απας', 'Word Index in Text': 177, 'Model-Suggested Alternative': 'πας', 'Label': 'UNCERTAIN.', 'Notes': 'UNCERTAIN.\nLikely bad. \n\nαπαντ- → παντ.', 'Text': 'Μὴ ὄντος δὲ νοῦ τοῦ ἀριθμοῦντος οὐδὲ τὸ ἀριθμητὸν ἔσται · οὐ πέφυκε γὰρ ἄλλο τι ἀριθμεῖν ἢ ψυχὴ καὶ ψυχῆς νοῦς . Ἀλλ´ ἐπεὶ ἐνδέχεται εἶναι κίνησιν καὶ δίχα ψυχῆς ( πρὸ τοῦ γὰρ ἀνθρώπους γενέσθαι ἦν κινούμενος ὁ οὐρανός ) , τῷ μὲν ὑποκειμένῳ , ὃ λέγει » ὅ ποτε ὄν « , χρόνος καὶ κίνησις τὸ αὐτό ἐστι , τῷ δὲ λόγῳ διαφέρουσι · μὴ γὰρ ὄντος τοῦ ἀριθμοῦντος κίνησις ἔσται , καὶ τὸ χῦμα ἐκεῖνο ὡς κίνησις καὶ οὐχ ὡς χρόνος ( τὸ γὰρ πρότερον καὶ τὸ ὕστερον ἐν κινήσει ) , ἀλλ´ οὐδεὶς οἶδε ταῦτα . Ὅτε δὲ ἐν χρόνῳ ταῦτα , ᾗ ἀριθμητά , καὶ χρόνος ἐστὶ μετ´ ἐκείνης τῆς κινήσεως . Ἀπορεῖ δὲ καὶ ποίας κινήσεως ὁ χρόνος ἀριθμός . Καὶ λέγει πάσης καὶ συνεχοῦς κινήσεως ἀριθμὸς ὁ χρόνος , ἀλλ´ οὐ τινός . Ἀλλ´ ὁμοῦ κινοῦνται πολλὰ ἢ τὰ μὲν κεκίνηνται , τὰ δὲ κινοῦνται . Ὅθεν ἑκάστης κινήσεως εἴη ἀριθμὸς ὁ χρόνος , καὶ ἅμα δύο χρόνοι ὁ εἷς . Καὶ ἐπιφέρει λύων · ἢ οὔ ; ὁ ἅπας γὰρ χρόνος εἷς καὶ ἅμα , τῷ εἴδει δὲ καὶ οἱ μὴ ἅμα εἷς , ὡς ἐπὶ τοῦ ἀριθμοῦ · εἰσὶ γὰρ ἵπποι ἑπτὰ καὶ κύνες ἑπτά , καὶ οὐχ ἅμα ὁ ἀριθμός , ἀλλ´ ἴσως τῷ εἴδει εἷς καὶ ὁ αὐτός . Οὕτω δὲ καὶ τῶν κινήσεων τῶν ἅμα περαινομένων ὁ αὐτὸς χρόνος , ἀλλ´ αἱ κινήσεις διάφοροι , οἷον ἡ μὲν ταχεῖα ἡ δὲ οὔ , καὶ ἡ μὲν φορὰ ἡ δὲ ἀλλοίωσις . Ὁ μέντοι χρόνος ὁ αὐτός , καὶ ὡς ἐπὶ τοῦ ἀριθμοῦ οὕτω καὶ ἐπὶ τοῦ χρόνου . β . ( Ἐπεὶ δὲ ἔστι φορὰ καὶ ταύτης ἡ . κύκλῳ , . . . ) . Εἰπὼν ὅτι αἱ μὲν κινήσεις ἕτεραι καὶ χωρίς , ὁ δὲ χρόνος πανταχοῦ ὁ αὐτὸς ὡς καὶ ὁ ἀριθμὸς ὁ αὐτός , τὰ δὲ κατὰ τὸν αὐτὸν ἀριθμὸν ἀριθμητὰ διάφορα , ἐντεῦθεν δεικνύει καὶ ποία κίνησις μέτρον τῶν ἄλλων κινήσεων καὶ κατὰ ποίαν ὁ χρόνος ὁρίζεται .'}
{'Transmitted Word': 'δε', 'Word Index in Text': 406, 'Model-Suggested Alternative': 'γε', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': 'GOOD FLAG. GOOD SUGGESTION.\nPrint.\n\nMS L.(a) reads γε.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. In Aristotelis physicorum libros commentarium {2702.047} Book 3 section 16 line 6\nἧττον γὰρ αὐτὸ ἀνάγκη εἶναι ἢ μέγεθος καὶ πλῆθος. Εἰ\nγοῦν τὸ ἧττον καθ’ αὑτό ἐστι καθ’ αὑτὸ ἢ καὶ ἁπλῶς ἐστι, πόσω   (5)\nδὲ μᾶλλον τὸ μέγεθος καὶ τὸ πλῆθος. Καὶ ἐξ ἄλλων δὲ οὐκ\nἐνδέχεται εἶναι τὸ ἄπειρον ὡς ἐνεργείᾳ ὂν καὶ', 'Text': 'Ἢ γοῦν τὸ ἀδύνατον διελθεῖν · οὐδὲ γὰρ πέφυκεν ὥσπερ λέγεται ἡ φωνὴ ἀόρατος ( ἀλλ´ οὐχὶ κατὰ τὰ ἐν τῷ βυθῷ ὄστρακα · ταῦτα γὰρ πέφυκε θεαθῆναι , εἰ καὶ μὴ βλέπονται , ἀλλὰ διότι οὐ πέφυκεν ἡ φωνὴ αἰσθητὴ γενέσθαι τῇ ὁράσει · τῇ γὰρ ἀκοῇ ἐστὶν αἰσθητή ) . Ἢ τὸ διέξοδον μὴ ἔχον καὶ ἀτελεύτητον , ὃ ζητεῖται καὶ νῦν καὶ τῆς φυσικῆς ἐστὶ θεωρίας , ὥσπερ ἂν εἴ τις εἴποι ἄπειρον σῶμα . Ἢ ὃ μόλις διέρχεταί τις , ὡς ὁ λαβύρινθος . Ἢ ὃ πεφυκὸς ἔχει διέξοδον οὐκ ἔχει διά τι ἐμποδίζον . Ταῦτα δὲ τὰ δύο παρεοίκασιν , ἢ γοῦν ταυτὰ εἰσὶ ταῦτα . Καὶ ἐπιφέρει ἑξῆς δύο , τὸ μὲν κατὰ πρόσθεσιν , ὡς ἐπὶ τοῦ ἀριθμοῦ , τὸ δὲ κατὰ διαίρεσιν , ὡς ἐπὶ τοῦ συνεχοῦς , ἢ τούτων ὡς ἑνὸς λαμβανομένων , καθὼς καὶ προϊὼν ἐρεῖ , ὅτι ἡ ἀπὸ τούτου διαίρεσις πρόσθεσις ἐπὶ τῷ ἑτέρῳ ἐστί , καὶ οὕτως εὕρηνται τὰ δύο ἓν κἀκεῖνα τὰ δύο οὐκ ἔχουσι διαφοράν , ὃ μόγις , ὁ λαβύρινθος , τὸ δὲ πεφυκὸς ἔχειν πέρας καὶ οὐκ ἔχον , ἡ γῆ αὐτή · τίς γὰρ κατέλαβε τὰ ἄκρα αὐτῆς , καὶ ταῦτα πεπερασμένης οὔσης ; Τὸ γοῦν εἶναι χωριστὸν τῶν αἰσθητῶν τὸ ἄπειρον , αὐτό τι ὂν καθ´ αὑτὸ ἄπειρον , οὐχ οἷόν τε · θέλει γὰρ εἶναι μέγεθός τι ἢ πλῆθος ἢ ἄλλο τι ὑποκείμενον . Εἰ δὲ οὐσία ἐστὶ δίχα μεγέθους τὸ ἄπειρον καὶ μὴ συμβεβηκός , ἀδιαίρετον ἔσται ( τὸ γὰρ διαιρετὸν μέγεθος ἕξει ἢ πλῆθος ) . Εἰ δὲ ἀδιαίρετον , οὐκ ἄπειρον , οἷον τοῖς φιλοσόφους ἔθος ζητεῖν , εἰ μὴ τὸν ἕτερον τρόπον , ὥσπερ ἡ φωνὴ λέγεται ἀόρατος , ὅτι οὐ πέφυκεν ὁραθῆναι . Ἀλλ´ οὐχ οὕτως οὔτε φασὶν εἶναι οἱ φάσκοντες εἶναι τὸ ἄπειρον οὔτε ἡμεῖς ζητοῦμεν · τὸ γὰρ ἀδιέξοδον ζητοῦμεν ἡμεῖς . Εἰ δὲ συμβεβηκὸς εἴη τὸ ἄπειρον , πῶς ἂν στοιχεῖον εἴη τῶν οὐσιῶν , ὥσπερ οὐδὲ τὸ ἀόρατον τῆς διαλέκτου , ἀλλὰ τὰ γράμματα . ( Ἔτι πῶς ἐνδέχεται αὐτὸ εἶναί τι ἄπειρον . . . ) . Πάθος καθ´ αὑτὸ τὸ ἄπειρον λέγει μεγέθους καὶ πλήθους , ὡς ῥινὸς ἡ σιμότης . Ἐπεὶ γοῦν φασὶ τοιοῦτον τὸ ἄπειρον , πῶς εἴη αὐτὸ καθ´ αὑτὸ δίχα τοῦ μεγέθους καὶ τοῦ πλήθους · ἧττον γὰρ αὐτὸ ἀνάγκη εἶναι ἢ μέγεθος καὶ πλῆθος . Εἰ γοῦν τὸ ἧττον καθ´ αὑτό ἐστι καθ´ αὑτὸ ἢ καὶ ἁπλῶς ἐστι , πόσω δὲ μᾶλλον τὸ μέγεθος καὶ τὸ πλῆθος .'}
{'Transmitted Word': 'γουν', 'Word Index in Text': 1, 'Model-Suggested Alternative': 'ουν', 'Label': 'UNCERTAIN.', 'Notes': 'UNCERTAIN.\nLikely bad. \n\nDoes Logion associate the particle cluster μὲν οὖν?\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Chronographia {2702.001} Chapter 7 Eud,Rom section 8 line 1\n    που ἔν τινι τῶν βασιλικῶν κοιτωνίσκων.»\n    (8) Ἀνεληλύθειμεν γοῦν, ἐκείνη μὲν οὐκ οἶδ’ ὅπως\n    ἔχουσα τὴν ψυχὴν, ἐγὼ δὲ ἐτεταράγμην καὶ μοί τις κλόνος', 'Text': 'Ἀνεληλύθειμεν γοῦν , ἐκείνη μὲν οὐκ οἶδ´ ὅπως ἔχουσα τὴν ψυχὴν , ἐγὼ δὲ ἐτεταράγμην καὶ μοί τις κλόνος ἐξαπιναίως διέσεισε τὰ ὀστᾶ · ὡς δὲ ἐπὶ τῆς κλίνης τοῦ παιδὸς ἡ μήτηρ καθῆστο · » Ἀνίστασο , ἔφη , κάλλιστέ μοι τῶν υἱέων καὶ βασιλεῦ , καὶ δέξαι τὸν πατρωὸν , ἀντὶ πατρὸς οὐκ ἄρχοντα , ἀλλ´ ὑπείκοντα , τοιοῦτον γάρ σοι τοῦτον ἐν γράμμασιν ἡ μήτηρ ἐδέσμησεν . « Ὁ δὲ αὐτίκα ἐξαναστὰς , ἐμὲ μὲν ὑπεβλέψατο οὐκ οἶδ´ ὅ τι ἐνθυμηθεὶς , ἅμα δὲ τῇ μητρὶ τοῦ δωματίου ἐν ᾧ ὕπνωττε κατελθὼν , τόν τε βασιλέα ἤδη τεθέαται , μηδὲν διαλλάξας μήτε τῆς ψυχῆς μήτε τοῦ χρώματος , καὶ ἀσπασάμενος , κοινωνὸς αὐτῷ καὶ τῆς βασιλείας καὶ τῆς εὐθυμίας καθίσταται .'}
{'Transmitted Word': 'συν', 'Word Index in Text': 110, 'Model-Suggested Alternative': 'συων', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.', 'Text': 'ἀλλ´ ἡ φύσις ἀντιβιάζεται · τὸ δὲ μέσον εὑρίσκεται φυσικῆς τε βίας καὶ γνωμικῆς , εἴποι τις ἂν ἄλλος , ἰσχύος τε καὶ δυνάμεως . πέπλασται δὲ οὐκ ἐντομαῖς τισι διειργόμενον οὐδ´ ἀνίσως ἔχον πρὸς ἑαυτό , ἀλλὰ συμφυῶς τε καὶ καταλλήλως . καὶ συμπέφυκε μὲν εὐφυῶς ἡ κεφαλὴ τῷ λοιπῷ σώματι · τὸ δὲ ἐντεῦθεν ἐπεγειρόμενόν τε καὶ κορυφούμενον , ὥσπερ δὴ τὸν σῦν ἡ φύσις ἐποίησεν , ἐκεῖθεν ταπεινοῦται πρὸς τὸ κατόπιν , καὶ εἴποις ἂν τὸ μεσαίτατον οἷόν τινα νωτιαῖον τῶν μερῶν ἀμφοτέρων ὑπερανέχον . παραβάλλω δὲ τοῦτον τῷ συί , οὐκ ἐκείνῳ τὴν ψύλλαν κοσμῶν , ἀλλ´ ἐντεῦθεν τῷ συὶ χαριζόμενος . Πέπλασται μὲν οὖν κατὰ σῦν , ὁρμᾷ δὲ κατὰ πάρδαλιν , βλέπει δὲ κατὰ λέοντα ἄνευ τοῦ βλοσυροῦ βλέμματος · καὶ τό γε θαυμασιώτερον ὅτι ἐκείνοις μὲν ἡ φύσις πρὸς θηριωδίαν , τῷ μὲν τὸ ἐπισκύνιον , τῷ δὲ τὸ ἅλμα , τῷ δ´ ἄλλο τι συνέπλασε , τῇ δὲ ψύλλῃ πάντα συναγηοχυῖα ἐς ἡμερότητα μετερρύθμισεν . οὐ γάρ τοι φεύγει τὸν ἄνθρωπον , ἀλλ´ οὐδὲ τοῖς ἐκείνου ἔργοις λυμαίνεται , ὅπερ ἀκρὶς καὶ ἀττάκις ποιεῖ · ἀλλ´ ἐκείνῳ μόνῳ προσπέφυκε καὶ τροφὴν τὸ αἷμα ποιεῖται σιτούμενον ὅσον βραχύτατον . καὶ ὁ μὲν ὀδοὺς αὐτῷ κέντρου λόγον ἐπέχει τῷ δήγματι , τὸ δὲ φῦμα ὡς κύκλος εὐθὺς ἐπανέτειλε καὶ ποικίλλει τὸ σῶμα τοῖς ἡλιακοῖς εἴδεσιν · εἶτα δὴ τὸ δῆγμα ὁμοῦ τε εἰς κύκλον ἀπετορεύθη καὶ συναπῆλθε τῷ σχήματι ὥσπερ δὴ τὸ τῆς ἴριδος εἶδος . ὁ μὲν οὖν κώνωψ πόλεμον . ὥσπερ ἡμῖν ἀπειλεῖ καὶ μετὰ παρατάξεως τρόπον τινὰ ὑπὸ σάλπιγγι πρόεισι · τὸ δὲ τὸν τροχίλον μεμίμηται καὶ ὡς ἐφ´ ὡμολογημένην πρὸς ἡμᾶς χωρεῖ τράπεζαν , μήτε βομβοῦν μήτ´ ἄλλως λυποῦν . Δύο γοῦν τῶν ἁπάντων δεσπότας ἑαυτῷ προεστήσατο , τὸν μὲν ἥλιον τῆς γενέσεως , τὸν δὲ ἄνθρωπον τῆς αὐξήσεως · ἐκεῖθεν μὲν γὰρ εἰς τὸ εἶναι ἐλήλυθεν , ἐντεῦθεν δὲ κεχώρηκεν εἰς ἀκμήν . τῶν γὰρ ἄλλων ζῴων τὰ μὲν ἰλὺν νέμεται , τὰ δὲ τῶν σωμάτων τὰ σεσηπότα · ἡ δέ γε ψύλλα κατεψυγμένοις μὲν οὐδαμοῦ πρόσεισι σώμασιν οὐδὲ τὸ τεθολωμένον ἀσπάζεται τῶν τροφῶν , ἀλλ´ ὥσπερ αἱ βδέλλαι τὸ ἡμεδαπὸν ἐκμυζᾷ αἷμα καὶ ἄμισθος γίνεται ἰατρός .'}
{'Transmitted Word': 'κριτης', 'Word Index in Text': 213, 'Model-Suggested Alternative': 'κριτη', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nSentence fragment.', 'Text': 'Μὴ ὑπολάβῃς , χρυσέ μου βέστα , ὅτι παρόντα μὲν ἠγάπων καὶ πάντα τρόπον σοι συνηγωνιζόμην , ἀπόντος δὲ κατωλιγώρησα . Μᾶλλον μὲν οὖν καὶ προστέθεικα τῇ πρός σέ μου φιλίᾳ . Ἀλλὰ νῦν πᾶσα φίλου παρρησία ἰσχνόφωνός πως τοῖς φιλουμένοις δοκεῖ διὰ τὴν πολλὴν τῶν πραγμάτων ( ἵν´ οὕτως εἴπω ) ἀκρίβειαν , καὶ τὴν τοῦ φιλανθρώπου βασιλέως ἡμῶν περὶ πάντα σύνεσιν καὶ ὀξύτητα . Πλὴν ἡμεῖς τὸ ἡμέτερον ποιεῖν οὐκ ὀκνοῦμεν . Καὶ οἶμαι ὡς κατὰ τὸν ἐνεστῶτα καιρὸν ἕξεις τὸ τέλος τῆς ἐπιθυμίας σου , καὶ θεάσῃ καὶ τὴν βασιλεύουσαν καὶ τὸν βασιλεύοντα . Περὶ δὲ τοῦ τὸ γράμμα ἐπιδόντος σοι εὐγνώμονος δούλου σου καὶ νοταρίου , καὶ αὖθις ἀξιοῦμεν συγχωρῆσαι τούτῳ τὴν εἰς τὴν Πόλιν ὁδόν · ἡ γάρ τοι μήτηρ αὐτοῦ πολλάκις μὲν ἀπέθανεν ( ἵν´ οὕτως εἴπω ) , τοσαυτάκις δὲ ἀνέζησε δι´ αὐτόν · ἐπιθυμεῖ γοῦν ὁμοῦ τε τοῦτον ἰδεῖν καὶ ἀποθανεῖν . Πλὴν εἴ σοι ἄλλως δοκεῖ , γενηθήτω τὸ θέλημά σου καὶ κρατείτω τὸ δόξαν σοι . Ἴσθι δὲ ὡς οὐκ ἐπαύσατο ὁ τοιοῦτος νοτάριος γράμματα πρός με πέμπων , τὴν σὴν φιλάγαθον γνώμην διακηρύττοντα καὶ μεγαλύνοντα τὸ πρὸς αὐτόν σου ἔλεος καὶ τὴν συμπάθειαν . Διὰ ταῦτα πρόσθες ἐπὶ τῇ εἰς αὐτόν σου διαθέσει , ἵν´ ἐπὶ πλέον τοῦτον ποιήσῃς εὐγνωμονέστερον . Μιχαήλ κριτὴς τῶν Κιβυρραιωτῶν . Τῷ κριτῇ τῶν Κιβυρραιωτῶν Μιχαήλ . Μὴ παρ´ ἐμοῦ τὰ περὶ σοῦ διδασκέσθω ἡ περίβλεπτος ἐνδοξότης σου , ἀλλὰ παρὰ τῶν ἀκροασαμένων ταῦτα , εἰπεῖν δὲ καὶ αὐτοπτησάντων τὸ ἀκριβὲς αὐτῶν ἀναμάνθανε . Καὶ καινὸν οὐδέν , εἰ φίλον ὁμολογήσας σε καὶ συγγενῆ , τὰ προήκοντα τοῖς τοιούτοις ὀνόμασι διαπράττομαι . Πλὴν ἀλλ´ ἐν μέρει καὶ θαύμασον τὴν ἐμὴν γνώμην καὶ διάθεσιν , ὅτι οὐ πρόσκαιρός εἰμι φίλος , οὐδὲ τάχιον μεταβάλλομαι ὥσπερ τινὲς εἰώθασιν , ἀλλὰ τὴν αὐτὴν ἀεὶ στάθμην τῆς ἀγάπης τηρῶ ἀμετάθετόν τε καὶ ἀπαρέγκλιτον ὡς αὐτὰ δεικνύει τὰ πράγματα . Σὺ δὲ εἰ μὲν βούλει , ὁμολόγει μοι τὰς χάριτας . Εἰ δ´ οὖν , εὖ πράττε · καὶ ἔντειναι καὶ κατευοδοῦ . Ἐμοὶ δὲ ἀπόχρη εἰς ἀντίδοσιν σπουδῆς , ἡ τοῦ φιλτάτου Μιχαὴλ εὐημερία καὶ εὐδοκίμησις . Μετατεθεὶς δὲ μὴ ἀπογνῷς τὴν εἰς τὴν Πόλιν εἰσέλευσιν · ταχὺ γάρ σοι ( εὖ ἴσθι ) καὶ τοῦτο γενήσεται . Τὸ γοῦν παρόν , καὶ τοῖς Κιβυρραιώταις δεῖξον τὴν σὴν μεγαλοπρέπειαν καὶ τὴν περὶ τὰς δίκας εὐθύτητα .'}
{'Transmitted Word': 'τε', 'Word Index in Text': 313, 'Model-Suggested Alternative': 'δε', 'Label': 'PLAUSIBLE FLAG.', 'Notes': 'PLAUSIBLE FLAG. UNCERTAIN CORRECTION.\nScribal. Codex unicus. Corrupt. (?)\n\nSt Catherine 1117. δὲ is in principle lectio facilior but here it seems syntactically and stylistically preferable and τε could have arisen from dittography.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Historia brevis {2702.043} Section 25 line 83\nἜνθεν τοι καὶ τοὺς βασιλείους θησαυροὺς περιχειλεῖς χρυσίου πεποίηκε.\nΝοσήσας τε τελευτᾷ βασιλεύσας ἔτη ὀκτωκαίδεκα καὶ ἡμέρας ὀκτώ, εἰδὼς\nμέν, ὅτι αὐτίκα ἀποβιοῖ, πράττων δὲ ταῖς χερσὶ τὰ δημόσια. @1', 'Text': 'Ἔνθεν τοι καὶ τελῶν τὰ Ἀφροδίσια αὐλόν τε μετεχειρίζετο καὶ λύραν ἡρμόζετο καὶ τὰ μὲν ἐμυεῖτο , τὰ δὲ αὐτὸς ἐμυσταγώγει τοῖς ἄλλοις . Ἐξῆρχε δὲ καὶ χορῶν καὶ θυμάτων καὶ ταῖς χερσὶν αὐτὸς ταῖς ἑαυτοῦ τὰ ἱερεῖα ἔθυε , πυράν τε ὑπανῆπτεν ἐπιβώμιον , φυσῶν τε καὶ ἀντιφυσώμενος , καὶ ἐπὶ τῆς ἑστίας ὠργίαζε . Βιτέλλιος γοῦν τις ἀνὴρ τῶν ἐν τέλει βδελυξάμενος τοῦτον πολλάκις τῆς μικροπρεπείας καὶ τῆς περὶ τὰ ἱερὰ μανίας καὶ ἀπληστίας θυμῷ δικαίῳ κινούμενος ἀναιρεῖ ζήσαντα ἐπὶ τῆς βασιλείας μῆνας τρεῖς καὶ ἡμέρας ὀκτώ . Αὐτὸς δὲ τὴν ἀρχὴν αὐτοῦ διεδέξατο . Βιτέλλιος . Τῶν εὖ γεγονότων καὶ ὁ Βιτέλλιος καὶ ἄνωθεν ἀπὸ προγόνων ἐπισημότατος . Ἀνελὼν δὲ Ὄθωνα καὶ τὴν βασίλειον ἀρχὴν διαδεξάμενος , βαρβάροις μὲν πολεμίοις οὐκ ἀντηλλάξατο , ἀστρονόμοις δὲ καὶ ἀστρολόγοις οὕτω πικρῶς ἐπολέμησεν ὥστε βούλεσθαι καὶ τὴν ἐπιστήμην διαγράψασθαι τοῦ καταλόγου καὶ συνανελεῖν τῷ παντί . Τοὺς γοῦν περὶ τὰς τῶν ἀστέρων κινήσεις καὶ τὰς ἐνεργείας τούτων πραγματευομένους τῆς πόλεως ἐξελᾷ προστάξας μηκέτι παλινδρομῆσαι καὶ ἀπειλήσας ὡς αὐτίκα τεθνήξονται . Ἔνιοι δὲ τούτων καὶ ἐξελαυνόμενοι τὸν θάνατον αὐτῷ προηγόρευσαν καὶ ἡμέραν ῥητὴν τῆς ἐξαγωγῆς προειρήκασι , καθ´ ἣν καὶ ἐτετελευτήκει ἔτος ἓν καταμείνας ἐν τῇ ἀρχῇ καὶ δείξας , οἷς ἀνῄρει ἀστρονομίαν , βεβαίαν οὖσαν τὴν ἐπιστήμην · ἐπεπόνθει γὰρ ὅπερ αὐτὴ προῃρήκει καὶ ἐτεθνήκει καθ´ ἣν ἡμέραν προηγορεύκει . Οὐεσπασιανός . Μέγας Οὐεσπασιανὸς ἐν βασιλεῦσιν ἐγεγόνει , ἀσήμων μὲν γονέων ἀποτεχθείς , ἐπισημότατος δὲ ἐν πολέμοις ἀναδειχθεὶς καὶ βεβοημένος ἐν κατορθώμασιν . Οὗτος κατὰ τῆς Ἰουδαίας καταστρατεύσας τῶν ταύτης πόλεων ἃς μὲν ἐκ παρατάξεως , ἃς δὲ ἐκ τειχομαχίας ἐκράτησε , καὶ Ἰώσηπον τὸν συγγραφέα ὑποχείριον ἐποιήσατο . Ἐν Παλαιστίνῃ δὲ ἔτι τὰς διατριβὰς ποιούμενον σύμπαν τὸ πλῆθος τῆς στρατιᾶς περιστάντες βασιλέα Ῥωμαίων ἀνηγορεύκασι καὶ δορυφοροῦντες ἐπὶ τὴν Ῥώμην ἀνήγαγον . Ἧν δὲ τὰ μὲν ἄλλα θαυμάσιος , φιλοχρήματος δέ . Ἔνθεν τοι καὶ τοὺς βασιλείους θησαυροὺς περιχειλεῖς χρυσίου πεποίηκε . Νοσήσας τε τελευτᾷ βασιλεύσας ἔτη ὀκτωκαίδεκα καὶ ἡμέρας ὀκτώ , εἰδὼς μέν , ὅτι αὐτίκα ἀποβιοῖ , πράττων δὲ ταῖς χερσὶ τὰ δημόσια . Τίτος υἱὸς Οὐεσπασιανοῦ . Καὶ ἀνὴρ ἀγαθὸς ὁ Τίτος καὶ βασιλεὺς δικαιότατος καὶ φιλανθρωπότατος καὶ τήν τε χεῖρα δραστήριος καὶ τὴν στρατηγικὴν ἐπιστήμην ἐπισημότατος , ἄφθονός τε τὴν γνώμην καὶ τὴν χεῖρα ῥεῦμα ποτάμιον .'}
{'Transmitted Word': 'ιδε', 'Word Index in Text': 49, 'Model-Suggested Alternative': 'οιδε', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.', 'Text': 'Ὅπερ ἡμεῖς δεδιότες , μήποτε ἡ μακρὰ ἀπουσία καὶ ἡ διάστασις καὶ τὸ ἐπὶ τοσοῦτον ἀνομίλητον τὸν τῆς τηλικοῦτον τῆς φιλίας ἀποσβέσει πυρσόν , πρὸς τὴν γραφὴν ὡρμήθημεν , τοὺς τῆς ἀγάπης ἀνασκαλεύοντες ἄνθρακας , καὶ τὸ ἐν αὐτοῖς φῶς ἀναζωπυροῦντες , καὶ οἱονεὶ πρὸς μετέωρον φλόγα ἀνάπτοντες · ἴδε γὰρ ὅσος διερρύη χρόνος καὶ μὴ παρ´ ἀλλήλων ἐφοίτα γράμματα , οὐ προσρήσεις φιλικαί , οὐ σύμβολα τῆς ἀγάπης . Μέμφομαι οὖν ἐμαυτῷ τῆς ἐπὶ τοσοῦτον σιγῆς · αἰτιῶμαι δὲ καὶ τὸν ποθούμενον σὲ ὡς ἐπίσης σιγήσαντα , καὶ ἀξιῶ γράμμασιν ἡμᾶς ἀξιώσασθαι φιλικοῖς καὶ δηλῶσαι ὡς ἔχει τὰ σά . Ἔχοι δὲ πάντως καλῶς , καὶ ὡς εὐκταῖον ἡμῖν . Τὸ τῆς ἀγάπης ( ὡς οἶδας ) κτῆμα » οὐδέποτε ἐκπίπτει « κατὰ τὸν θεῖον Ἀπόστολον , οὐδὲ τόπου διάστασις ἐκκόπτει τὸν πόθον , ἀλλ´ ἐν οἷς ἐρρίζωται τοῦτο θάλλει ἀεὶ καὶ αὔξεται , καὶ ἀείζωόν ἐστι τὸ τῆς ἀγάπης φυτόν . Ἐγὼ μὲν ἀεί σου τὸ τῆς φιλίας ἀγάπης τε εἰλικρινὲς ἀκριβῶς ᾔδειν · ὁ δὲ τῆς ἀγάπης κύριος ἀντιμετρήσαι σοι τὸν ὑπὲρ τούτου μισθόν , ὅτι ἠγάπησας πολύ , καὶ τὴν τοῦ Χριστοῦ φυλάττειν ἐσπούδασας ἐντολήν , ὡς ἀληθὴς αὐτοῦ μαθητής . Μεμνῆσθαι ἡμῶν ἐν ταῖς πρὸς τὸν κύριον εὐχαῖς σου , μὴ ἐλλίποις . Τοῦ Ψελλοῦ , Λέοντι πατρικίῳ / Τοῦ πρωτοσυγκέλλου , Λέοντι πατρικίῳ . Ἐξ ὀδυνωμένης καὶ ἀθυμίᾳ βεβλημένης ψυχῆς καὶ συνοχῆς δακρύων , ἡ παροῦσα κεχάρακται δέησις , τῷ περιβλέπτῳ κυρίῳ μου , ὑπὲρ ταλαιπώρου προσαγομένη μητρός , καὶ ἀτυχῶν ἀδελφῶν , οἳ μόνον μοι τοῦ γένους ἐπὶ συμφοραῖς ἀλαλήτοις ὑπελείφθησαν ζώπυρον . Καὶ εἰ μὴ νέμεσιν ὑπώπτευον τινὰ ἐπισπάσασθαι , αὐτὸς ἂν τὴν εἰς σὲ τὸν ἐμὸν κηδεμόνα πορείαν ἐποιησάμην , καὶ τῶν σῶν ἐφηψάμην ἰχνῶν , τὴν τῆς εὐσπλαγχνίας σου προμήθειαν ἐπιβραβεῦσαί μοι ἐξαιτούμενος , ὁ φιλαγάθῳ γνώμῃ κινούμενος συμπαθῶς . Ἀλλ´ ἐπεὶ καὶ τὸ ἀνώμαλον τοῦ καιροῦ καὶ ἡ τῶν πραγμάτων παλίντροπος φορὰ καὶ παλίμβολος κατὰ χώραν μένειν ἐπέχουσιν , τόν γε δεύτερον πλοῦν , διὰ ταύτης μου τῆς πενιχρᾶς συλλαβῆς , τὴν τοῦ περιβλέπτου καὶ ἁγίου κυρίου μου φιλάγαθον γνώμην ἐκδυσωπῶ , εὐήκοον οὖς ἐπικλίναι , καὶ γενέσθαι τῷ ἀτυχοῦντι θεόν . Ὁ δεῖνα οὐκ οἶδ´ ὅ τι παθών , ἐκ μικρᾶς ἀφορμῆς τήν τε μητέρα μου καὶ τοὺς ἀτυχεῖς εἰσεκόμισεν ἀδελφούς .'}
{'Transmitted Word': 'εθεσιν', 'Word Index in Text': 250, 'Model-Suggested Alternative': 'ηθεσιν', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Oratoria minora {2702.009} Oration 7 line 41\nἡμᾶς, εἰσάγεις δὲ εἰς τὸ βῆμα ἐνδείξει ἢ προβολῇ χρώμενος; καὶ ὁ\nδεινότατος γὰρ ἐκεῖνος Ἄνυτος Σωκράτην ἀσεβείας γραψάμενος τοῖς τῆς    (40)\nδημοκρατίας ἐχρήσατο ἔθεσιν, εἰσαγωγῇ, φάσει, καὶ ἔρρευσεν ἐφ’ ἑκατέ-\nροις τὸ τῆς πολιτείας ὕδωρ καὶ λαμπρῶς ἑκάτεροι ὁ μὲν κατηγόρησεν,', 'Text': 'καὶ ὁ μὲν ὄφις προσερπύσας εἶτα δακὼν αὖθις ὑπείσεισι τὴν χειάν , σὺ δὲ οὐδὲ τοσοῦτον τοῦ φωλεοῦ προελήλυθας οὐδ´ ὄπισθεν βαλὼν ἀπελήλυθας , ἀλλ´ ὑπὸ σκότῳ που κατὰ τῆς σκιᾶς ἡμῶν ψηφισάμενος , οὐδὲ ἀνέγνως ὥσπερ οἱ παλαιοὶ ῥήτορες τὴν συγγραφὴν ἐπὶ βήματος , ἀλλ´ ἕτερον τρόπον τὴν τοῦ μύθου Ἔριν μεμίμησαι . ἐκείνη μὲν γὰρ χρυσοῦν ἀφῆκε μῆλον ἀμφίβολον ταῖς καλαῖς ἐπὶ τὸ συσσίτιον τῶν θεῶν , σὺ δὲ ἐναγὲς βιβλίον καὶ λοίδορον , οὐδὲ τοῦ συσσιτίου ἴσως ἀπελαθείς , ἀλλὰ καὶ αὐτὸς συνδειπνήσας τοῖς κρείττοσιν . ἀλλ´ ἡ μὲν ἀπόσιτος ἐκείνη θεὰ οὐκ ἀφανὴς ἦν τὴν τῆς ἔριδος ἀνάψασα πρόφασιν , ἀλλ´ αὐτὸ δὴ τοῦτο πρὸ τῶν ἄλλων προῄρητο γενναῖόν τι ποιοῦσα καὶ τὴν τῆς φύσεως παραδεικνύουσα δύναμιν · σὺ δ´ ὥσπερ δίκας σαυτὸν ἀπαιτήσας τοῦ ἐγχειρήματος τῆς τῶν πολλῶν ἀνήρπασας γνώσεως . Ἡδέως δ´ ἄν σου πυθοίμην πότερον βασκαίνων ἡμῖν τὸν λόγον πεποίησαι ἢ τῆς πολιτείας κηδόμενος ἡμᾶς ἀναιρεῖς ἐντεῦθεν ὡς νοσήματα πόλεως . εἰ μὲν γὰρ τὸ πρῶτον ὁμολογεῖς , αὐτόθεν ἐλήλεγξαι καὶ οὐ δεῖ λόγων πολλῶν πρὸς σέ · εἰ δὲ τῷ λοιπῷ σεμνύνῃ , τί δὴ τὴν μὲν σεμνοτέραν αἱρῇ τῶν πράξεων , οὐ ποιεῖς δὲ τὸν καθήκοντα τρόπον , οὐδὲ ζηλοῖς τοὺς ἀρχαίους ἐκείνους ῥήτορας , τὸν Περικλέα , τὸν Κίμωνα , τὸν Δημοσθένην καὶ τοὺς ἄλλους ὅσοι τὰς Ἑλληνικὰς πράξεις ἀνῄρηνται , καὶ γράφεις μὲν παρανόμων ἡμᾶς , εἰσάγεις δὲ εἰς τὸ βῆμα ἐνδείξει ἢ προβολῇ χρώμενος ; καὶ ὁ δεινότατος γὰρ ἐκεῖνος Ἄνυτος Σωκράτην ἀσεβείας γραψάμενος τοῖς τῆς δημοκρατίας ἐχρήσατο ἔθεσιν , εἰσαγωγῇ , φάσει , καὶ ἔρρευσεν ἐφ´ ἑκατέροις τὸ τῆς πολιτείας ὕδωρ καὶ λαμπρῶς ἑκάτεροι ὁ μὲν κατηγόρησεν , ὁ δὲ ἀπολελόγηται · σὺ δὲ οὐ τυραννίδων καθαίρειν τὰς πόλεις βουλόμενος , ἀλλὰ τοὺς τὰς τυραννίδας ἀναιροῦντας μισῶν κατ´ ἐκείνων πρῶτον πεποίησαι τὴν γραφήν , ἵνα τὴν ἀκρόπολιν χειρωσάμενος εὔκαιρον ἔχῃς κατὰ τῶν λοιπῶν ἀφετήριον . εἶτα δή σοι καὶ τοσαύτη προσπέπτωκε φρενοβλάβεια , καὶ οὕτω σοι ὁ πρὸς τοῦτο ἐλάσας δαίμων τὰς γνώμας ἠλλοίωσεν , ὅτι μὴ καθ´ ἕνα τοὺς ἀρίστους , ἀλλ´ ὁμοῦ συλλαβὼν ὥσπερ τις Ζεὺς ἕτερος ἀνασπάσειν τῆς γῆς ἐπεχείρησας τῆς χρυσῆς ἐξάψας σειρᾶς ὥσπερ ἐξεπίτηδες ἀντίθετον σαυτὸν δείξας τοῖς κρείττοσιν ἀστράπτων καὶ βροντῶν ἀπὸ γῆς .'}
{'Transmitted Word': 'ατελειας', 'Word Index in Text': 218, 'Model-Suggested Alternative': 'αφελειας', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.', 'Text': 'πότε γὰρ ἄλογος ἢ ἄσοφος ὁ πατήρ , ἵν´ ὁ λόγος αὐτῷ γένοιτο ; πότε δὲ τῷ λόγῳ τὸ πνεῦμα μὴ ἐξεπορεύετο , ἵνα μετὰ ταῦτα δημιουργηθῇ τῷ πατρί ; ἀλλ´ ὁ ἡμέτερος νοῦς οὐχ οὕτω ταῦτα νοεῖ , ἀλλ´ ἐν ταῖς ἀπαριθμήσεσι τῶν ὑποστάσεων διαστατικὴν καὶ διεξοδικὴν ποιεῖται τὴν κίνησιν , ἓν καὶ δύο καὶ τρία ἀπαριθμούμενος , καὶ οὐκ ἂν ἔλθοιμεν πρὸς τὰ τρία , πρὶν ἂν πρὸς τὰ δύο παραγενοίμεθα , οὐδ´ ἁπλῶς εἰς πάντα τὸν ἐφεξῆς ἀριθμόν , πρὶν ἂν πρὸς τὸν κατόπιν φοιτήσωμεν . ὃ γοῦν ἡμεῖς ἐννοοῦμεν , κινούμενοι εἰς δυάδα , ἵνα τῇ τριάδι περατωθείημεν , τοῦτο , ὥσπερ ἐκείνη προσῆψε τῇ φύσει , τὸ ἡμέτερον πάθος τῇ ἀπαθεῖ καὶ αὐτοτελεῖ τῆς θεότητος ὑπάρξει ἐνσημαίνομεν . οὐ γὰρ δυνατόν ἐστι τὸν μετὰ σώματος νοῦν ἄνευ τοῦ διεξοδεύειν καὶ διίστασθαι τοῖς ἀριθμοῖς συλλαμβάνειν τὰ ἀριθμούμενα , ἀλλ´ ἕκαστον τῶν ἀριθμῶν ποτὲ μὲν ὡς μονάδα νοεῖ , ποτὲ δὲ ὡς πλῆθος . τὴν μὲν οὖν μονάδα συνῃρημένην ἔχει οἷον τὴν δεκάδα καὶ ἀδιεξόδευτον , τὸ δὲ πλῆθος διῃρημένως νοεῖ · ἀδυνατεῖ δὲ ἐν ταὐτῷ ἐν ᾧ τὸ ἓν ἔχει τὰ δύο ἔχειν , ἢ ἐν ᾧ ταῦτα , τὰ τρία καὶ τοὺς ἐφεξῆς ἀριθμούς , ἀλλά τι πρῶτον καί τι δεύτερον ἀριθμεῖται · τοῦτο δὲ ἡ κίνησις . ἐν ἡμῖν οὖν τὸ τῆς ἀτελείας πάθος , ὃ δὴ τῇ κινήσει παρομαρτεῖ · λέγεται δὲ ἐπὶ τῆς θείας φύσεως , ἐπεὶ μὴ ἄλλως ἡμᾶς ἢ ὡς ἔχομεν φύσεως δυνατὸν ἐκείνην νοεῖν · ὥσπερ γὰρ ἐκείνη τὰ ἐν ἡμῖν ἀόριστα ὡρισμένως ἐπίσταται καὶ ἀναγκαίως τὰ ἐνδεχόμενα καὶ οὐ τῇδε ἢ ἐκεῖσε ῥέπει καὶ ταλαντεύεται , οὕτω δὴ καὶ ἡμεῖς τὸ ἀδιάστατον ἐκείνης καὶ ὡρισμένον καὶ τέλειον κατὰ διάστασιν καὶ ἀοριστίαν καὶ κατὰ τὸ ἀτελὲς ἐκδεχόμεθα . Εἰ δὲ βούλοιτό τις καὶ ἐπ´ αὐτῆς νοεῖν τὸ λεγόμενον τῆς τελείας ὑπάρξεως , οὕτως ἄν τις εἰκότως συντάξαιτο , ὑπερβαίνων τὰ μέσα καὶ συνάπτων τὰ ἄκρα · οἷον , ‘ διὰ τοῦτο μονὰς ἀπ´ ἀρχῆς ἔστη ’ , εἶτα τἆλλα μετὰ ταῦτα συννοοῦντες , ‘ εἰς δυάδα μέχρι τριάδος κινηθεῖσα ’ . καὶ γὰρ οὕτως ἔχει · ἡ μονάς , ἤτοι αὐτὴ ἡ θεότης καὶ ἡ τῶν τριῶν ὑποστάσεων φύσις , πρὸ παντὸς αἰῶνος καὶ σημείου τινὸς χρονικοῦ ἕστηκέ πως καὶ ἐφ´ ἑαυτῇ ἥδρασται , οὐχ ἑνὶ προσωπικῷ χαρακτῆρι τὴν στάσιμον καὶ ἀμετακίνητον ἕδραν ἔχουσα , ἀλλὰ μορφῇ μὲν μιᾷ , τρισὶ δὲ ὑποστάσεσι , τῶν δὲ τριῶν πρῶτα τὰ δύο . ἐκινήθη γοῦν πρὸς τὰ δύο , ἀλλ´ ἔστη ἐν τῇ τριάδι · οὐ γὰρ πατὴρ καὶ υἱός , ἀλλὰ καὶ πνεῦμα ἅγιον .'}
{'Transmitted Word': 'η', 'Word Index in Text': 146, 'Model-Suggested Alternative': ',', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nProblem of η.', 'Text': 'Ἐγὼ δὲ ὃν μετὰ τῶν ἐλλογίμων αὐτὸς ἠρίθμηκας , καὶ ὃν διατελεῖς ἐπαινῶν , καὶ οὗ τὴν γλῶτταν θαυμάζεις φιλοσοφοῦσαν ἢ ῥητορεύουσαν , μετὰ πάντων καὶ τοῦτο προστίθημι . Εἰ μὲν ἤδη τὸ πᾶν ἤνυσας , ὦ βασιλεῦ , καὶ κατώρθωκας , οὐκέτι λόγος οὐδείς · εἰ δὲ ἔτι τὸ τοῦ πολέμου τέλος ᾐώρηται , τρεῖς σεαυτῷ τάξεις τῶν κατορθωμάτων ἀνάπλασον , μείζονα , καὶ μέσην , καὶ τελευταίαν . Καὶ ἔστω μείζων μὲν ὁ παντελὴς τῶν βαρβάρων ἀφανισμός , μέση ἡ πρὸς ἕτερον τόπον μετασκήνωσις αὐτῶν καὶ μετάθεσις , ἣν ἐγὼ καὶ πρώτην καλῶ , τρίτη καὶ τελευταία ἡ τούτων ὑποταγή , ἀληθεύουσα καὶ τοῖς σχήμασι καὶ τοῖς πράγμασι , καὶ μέχρι παντὸς τὸν φόβον καὶ τὴν ὑπόκλισιν ἔχουσα · ἵνα εἰ μὲν τοῦ μείζονος τύχῃς , μεγίστην χάριν ἕξεις θεῷ , τῷ πάντα μεταποιοῦντι πρὸς τὸ συμφέρον καὶ μεταβάλλοντι , εἰ δὲ τῆς δευτέρας ἢ καὶ τῆς τρίτης , καὶ οὕτως ἐπασμενίσῃς τῷ πράγματι , καὶ ἀποχρῶν ἡγήσῃ τὸ πεπραγμένον κατόρθωμα . Περὶ μὲν τούτων , οὕτως ἔχε . Νενικηκὼς δὲ ( σὺν θεῷ φάναι ) , θειότατε βασιλεῦ , τότε μοι ὡς ἀληθῶς φιλοσόφησον , καὶ μὴ ἐπαρθῇς τῷ κατορθώματι , μηδὲ μέγα φρονήσῃς ἐπὶ τῷ τροπαίῳ , ἀλλὰ τηνικαῦτα μᾶλλον καὶ περὶ σεαυτὸν ἀσφαλέστερος γενοῦ καὶ περὶ τὸ σὸν στράτευμα · εἰώθαμεν γάρ πως οἱ ἄνθρωποι , ἐν μὲν ταῖς ἀδήλοις ἐκβάσεσι τοῦ σκοποῦ , σωφρονεῖν τε καὶ καταστέλλεσθαι , εὐτυχήσαντες δέ , πρὸς ἀλαζονείαν ἐπαίρεσθαι . Λέγω δὲ οὐ περὶ σοῦ ταῦτα ( μὴ τοσοῦτον μανείην ! ) , ὃν οἶδα κανόνα μεγαλοφροσύνης ἅμα καὶ μετριότητος , ἀλλὰ περὶ τῶν στρατευομένων ἐν τοῖς τάγμασι , καὶ οὐδὲ περὶ τῶν ἡγεμόνων τῆς στρατιᾶς , ἀλλὰ περὶ τῶν ὑποτεταγμένων αὐτοῖς . Ἀγησίλαος γοῦν , ὁ μέγας ἐκεῖνος καὶ ὀνομαστότατος βασιλεύς , τὴν μετὰ τὸν πόλεμον εἰρήνην ἐδεδίει μᾶλλον , ἢ τὸν πρὸ τῆς εἰρήνης πόλεμον · ὅθεν μαχόμενος μέν , εὐθαρσὴς τοῖς πᾶσι καὶ ἀνειμένος ἐφαίνετο , τροπαιοφόρος δὲ γεγονώς , ἐσκυθρώπαζε τὰ πολλά , καὶ περιεβλέπετο τὸ στρατόπεδον , καὶ τὸ θράσος αὐτοῖς κατέστελλε , καὶ τὴν ἀπὸ τῆς εἰρήνης διάχυσιν εἰς εὐφροσύνην μετέστελλεν .'}
{'Transmitted Word': 'ελκοντος', 'Word Index in Text': 330, 'Model-Suggested Alternative': 'ελθοντος', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nPoor.', 'Text': 'Σοῦ δέ γε ἕνεκα ἀναπληρωθεῖεν μὲν αἱ φάραγγες , διομαλισθεῖεν δὲ αἱ τραχύτητες , καὶ δρυπετεῖς γίνοιντο οἱ καρποί , καὶ » ἡ πίτυς ὄγχνας ἐνέγκοι « ( τοῦτο δὴ τὸ βουκολικόν ) · καὶ ἀπολαύοις αὐτῶν , εἰ βούλει , καὶ πάντων καὶ μόνος καὶ κατὰ μόνας , καὶ φθόνος οὐδείς . Ἐμοὶ δὲ ἀρκεῖ τὰ βιβλία , καὶ ὅσα ἐκεῖθέν μοι φύεται . Κἂν ταῦτά τις ἀφέλοι , οὐ νεμεσήσω · στραφείην γὰρ αὐτίκα πρὸς τὸν θεόν . Οὗ μέ τις οὐκ ἂν ἀφαρπάσοι ποτέ · ποῦ γὰρ ἀπενέγκοι , οὗ μὴ ἐκεῖνος ; . Φερέβιος μοναχός . Τῷ μοναχῷ Φερεβίῳ . Ἔδει μέν , ἀδελφὲ Φερέβιε , μήτε ἀναγνῶναι τὸ φλύαρόν σου γραμμάτιον καὶ πάντῃ ἀνοητότατον , μήτε πρὸς τοῦτο ἀπολογήσασθαι . Ἀλλ´ ἐκεῖνο μὲν ἠπατήθην ( ᾤμην γὰρ μετριοφρονῆσαί σε καὶ παρακαλεῖν ὥστε καθόδου τυχεῖν ) , ἀντιγραφῆς δὲ ἐμῆς σε ἀξιῶ , οὐ δι´ ἄλλο τι , οὐδὲ βουλόμενος πρὸς τὴν σὴν ἐπιστολὴν ἀντιφλυαρεῖν ( μὴ γὰρ τοσοῦτον τῶν φρενῶν ἐκσταίην , μηδὲ τῶν βιβλίων ὀναίμην ἐφ´ οἷς ὁ σύμπας ἐμοὶ βίος ἐστί , μηδὲ τῆς πνευματικῆς φιλοσοφίας , ἧς τὸ μέν τι τετύχηκα , τὸ δὲ βουλοίμην ἄν , τὸ δὲ ἐν προθύροις εἰμί , τὸ δὲ ψιλὰς ἐκείνης εἰσδέδεγμαι τὰς φωνάς ) , ἀλλ´ ἵνα μὴ δοκῇς εἶναί τις ἀπὸ τῆς ἀναισχυντίας καὶ ἰταμότητος . Ἑταῖρε Φερέβιε , πολλὰ δοκεῖ καμεῖν τὸν εὐθυδρομοῦντα πρὸς ἀρετήν , ὥστε ἐς τὸ τῆς παρρησίας εἶδος ἀναδραμεῖν · οὐ γάρ ἐστι τοῦ παντός , οὐδὲ τῶν προχείρων καὶ ἐν μέσῳ κειμένων , ὥστε καὶ βασιλεῖς ἐλέγχειν βούλεσθαι , καὶ ἀρχιερέων καθάπτεσθαι , καὶ νομοθέτην ἅπασι γίνεσθαι , καὶ φυλοκρινεῖν ἑκάστῳ τό τε λεγόμενον καὶ πραττόμενον , ἀλλ´ ἢ θεοῦ μόνου τοῦ καὶ καρδίας ἐμβατεύοντος καὶ νεφροὺς δοκιμάζοντος , καὶ τὸ τῆς ψυχῆς βάθος ὅσον ἐστὶν ἄνωθεν ἐποπτεύοντος , ἢ τοῦ θεῷ προσανέχοντος καὶ θεωροῦντος τὰ ἄδυτα καὶ ἐντὸς τοῦ καταπετάσματος ἱσταμένου , καὶ ἀπὸ τῶν ἐν τῷ ἱλαστηρίῳ σημαινομένων τοῦ μέλλοντος λαβόντος τὴν πρόγνωσιν , καὶ ἄνωθεν ἕλκοντος τοῦ λόγου τὴν δύναμιν . Εἰ δέ τις πόρρωθεν τῶν θείων σεβασμάτων ἑστήκοι , καὶ οὐδ´ ὅσον ἐν προτεμενίσμασιν , ἀλλ´ οὐδὲ περιρραντηρίων ἢ καθαρσίων ἠξίωται , οὐδὲ τὸν νοῦν τῷ πνεύματι προεκάθηρεν , οὗτος εἴ τι λέγοι νομοθετῶν ἢ διαταττόμενος , ληρεῖν ἄντικρυς ἔοικε .'}
{'Transmitted Word': 'τα', 'Word Index in Text': 135, 'Model-Suggested Alternative': 'τι', 'Label': 'PLAUSIBLE FLAG.', 'Notes': 'PLAUSIBLE FLAG. BAD SUGGESTION.\nScribal. Codex unicus. Corrupt.\n\nSt Catherine 1117. Logion is hampered by the LD 1 filter. Most likely, the expected reading τινὰ (pl.) should be restored. Alternatively, one might consider printing hyper-Attic τα (enclitic, ~ τινα).\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Historia brevis {2702.043} Section 105 line 86\nὁπόσα ὁ ἀνὴρ οὗτος ἔν τε ἰδιώτου σχήματι ἔν τε βασιλείᾳ κατώρθωκεν.   (85)\nὉ δὲ ἡμέτερος λόγος βραχέα τὰ περὶ τούτου ἐρεῖ, τὸ σύνηθες μέτρον\nὥσπερ ἐν τοῖς ἄλλοις κἀν τούτῳ ποιούμενος. Οὗτος ὁ αὐτοκράτωρ ἆθλον', 'Text': 'Ὡς δὲ οὐ κατὰ νοῦν ταῦτα ἐγεγόνει τῇ βασιλίδι , οὐκ ἦν δὲ τὴν βίαν ὑπενεγκεῖν ἢ ἀπώσασθαι , γίνεται καὶ αὐτὴ τοῦ βουλεύματος καὶ τὸν Νικηφόρον τῶν ἄλλων εἰς τὴν βασιλείαν προκρίνει . Καὶ ὃς ἄνεισι λαμπρῶς καὶ ἐπὶ λαμπραῖς ταῖς ἐλπίσιν , ὄψις ἀξιοθεατότατος , ψυχὴ γενναία , χρῆμα παντοδαπόν , πρός τε πολέμους καὶ πρὸς εἰρήνην . Οὕτως ἡ μὲν βασιλὶς τοῦ αὐταρχεῖν ἐπέπαυτο , ὁ δὲ Νικηφόρος τῶν ὅλων πραγμάτων ἀναλαμβάνεται συμβασιλευόντων αὐτῷ καὶ τῶν τοῦ Ῥωμανοῦ παίδων Βασιλείου καὶ Κωνσταντίνου . Νικηφόρος Φωκᾶς ὁ νικητής . Ὑπὲρ τοῦ βασιλέως Νικηφόρου τοῦ Φωκᾶ πολλοὶ τῶν κατ´ ἐκεῖνον καὶ τῶν οὐ μετ´ οὐ πολὺ ὕστερον διεξοδικὰ συγγράμματα ἐκδεδώκασι καὶ ὁ ἀναγινώσκων ἐκεῖνα εἴσεται , ὁπόσα ὁ ἀνὴρ οὗτος ἔν τε ἰδιώτου σχήματι ἔν τε βασιλείᾳ κατώρθωκεν . Ὁ δὲ ἡμέτερος λόγος βραχέα τὰ περὶ τούτου ἐρεῖ , τὸ σύνηθες μέτρον ὥσπερ ἐν τοῖς ἄλλοις κἀν τούτῳ ποιούμενος . Οὗτος ὁ αὐτοκράτωρ ἆθλον στρατηγημάτων καὶ ἀνδραγαθημάτων πολλῶν λαμβάνει τὴν βασιλείαν . Ἤνεγκε γὰρ ὁ τότε καιρὸς τοῦτον δὴ τὸν Νικηφόρον καὶ Ἰωάννην τὸν Τζιμισχὴν εὐτυχήματα Ῥωμαίων περιφανῆ · ἀλλήλοις γὰρ ἁμιλλώμενοι καὶ παραβαλλόμενοι τὰ Ῥωμαίων ηὐξήκασι πράγματα καὶ προσέθεσαν τῇ βασιλείᾳ ἀπὸ τῆς ἑσπέρας πόλεις πολλὰς καὶ ἀπὸ τῆς ἕω . Αἵ τε γὰρ Ταρσός , πόλις ἐν Κιλικίᾳ μεγάλη καὶ πολυάνθρωπος , Ἄδανά τε καὶ Λαοδίκεια καὶ ἡ οὐρανόπολις Ἀντιόχεια τῆς τε Φοινίκης τὰ πλείω , καὶ ἡ πολυθρύλητος Δαμασκὸς τό τε Ῥάμηλε καὶ ἡ περιβόητος Τρίπολις , καὶ . ὅσα τῶν ἐχθρῶν τὴν παράλιον ταύτην νέμεται οἴκησιν καὶ τῶν ἐκεῖσε πίνει πηγῶν προσθήκη τῇ βασιλείᾳ Ῥωμαίων γεγόνασιν ὑπὸ τῶν ἀνδρῶν ἐκείνων , τῆς μὲν Σαρακηνικῆς δυναστείας ἀφαιρεθέντα , πρὸς δὲ τὴν Ῥωμαϊκὴν μετενεχθέντα ἀρχήν τε καὶ ἐπικράτειαν . Ἀλλ´ ὁ μὲν Τζιμισχὴς ἀναμεινάτω τὸν λόγον . Ὁ δὲ Νικηφόρος οὐκ , ἐπειδὴ τῶν ἀριστευμάτων τὸ ἆθλον εἰλήφει καὶ πρὸς τοῖς ἀριστείοις στεφάνοις καὶ τῷ βασιλείῳ κατεκοσμήθη , δεῖν ἔγνω τυχεῖν ἀναπαύλης καὶ βραχύ τι διαναπαύεσθαι , ἀλλὰ καὶ αὖθις τοῖς πολεμικοῖς πόνοις ἐνεκαρτέρει , τὰ μὲν διαταττόμενος , τὰ δὲ αὐτὸς τὰ ὅπλα ἐνδὺς καὶ μαχόμενος . Ἀθώπευτος βασιλεὺς καὶ μόνῃ τῇ ἀληθείᾳ θηρώμενος οὐκ εἰς τρυφὴν ἀπειρόκαλον ἦν ἐξογκῶν τὴν ἀρχὴν οὐδὲ τῶν βασιλείων θησαυρῶν κατορχούμενος , ἀλλὰ τὴν μέσην ὁδὸν βαδίζων καὶ ὄντως βασιλικήν .'}
{'Transmitted Word': 'ενι', 'Word Index in Text': 223, 'Model-Suggested Alternative': 'εν', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nἔν → ἐν. Dative →.', 'Text': 'εἰ τοίνυν ὁ μὲν ἐνεργεῖ , ὁ δὲ ἐνεργεῖται , ἑτεροούσια δὲ ταῦτα ὡς ἐπὶ τῶν τεχνῶν δῆλον καθέστηκεν , ἑτέρας ἄρα οὐσίας καὶ ὁ υἱὸς πρὸς τὴν πατρικὴν πέφυκεν , ὥσπερ καὶ τὸ ἀνδρείκελον πρὸς τὴν τοῦ ἀνδριαντοποιοῦ . τί οὖν , φησί , μάτην τῷ ἐμῷ ἐπηρεάζετε δόγματι , πρώτην μὲν καὶ ἀνωτάτω οὐσίαν τὸν πατέρα τιθέντι , δευτέραν δὲ καὶ μετ´ ἐκεῖνον τὸν υἱὸν καταλέγοντι ; πῶς γὰρ ἂν εἰς ἴσον ἀχθείη τῷ πεποιηκότι τὸ ποίημα καὶ τῷ ἐνηργηκότι τὸ ἐνέργημα ; Τοιοῦτον μὲν τὸ τοῦ Εὐνομίου κομψότατον πρόβλημα , ἐμματαιάζοντος τοῖς ματαίοις καὶ βραχείᾳ τινὶ ψάμμῳ πεδοῦντος τὴν θάλασσαν καὶ ὀχυροῦντος οἷς κρηπῖδες οὐχ ὕπεισιν . ὁ δὲ πατὴρ ἔχων πολλὰ πρὸς τοῦτον εἰπεῖν τὸν λόγον καὶ ὅλῳ ῥεύματι τὸν Εὐνόμιον κατακλύσαι , τὰ μὲν λογικῶς ἐπιχειρῶν , τὰ δὲ καὶ φυσικῶς ἀποχρώμενος παραδείγμασιν , ὥσπερ ἐπὶ τοῖς ἄλλοις , οὕτω κἀνταῦθα πρὸς τὸν χρόνον μετρεῖ τὴν ἐπίλυσιν . οὐ γὰρ εἰς δόξαν αὐτῷ ὁ λόγος ὁρᾷ , οὐδ´ ὅπως ἂν φανείη τοῦ δέοντος περιττότερος , ὥσπερ οἱ σοφισταὶ ποιοῦσι καὶ ὥσπερ ἐγὼ τὸν Σμυρναῖον Ἀριστείδην κατανενόηκα · ἐκεῖνος γάρ , ἐν οἷς ὑπὲρ τῆς τέχνης πρὸς Πλάτωνα διαμάχεται αὐτὸ τοῦτο ἀνῃρηκότα τὸ τέχνην εἶναι καὶ φιλοσόφως κατασκευάσαντα , ἐπιχειρήσας ὡς οὐ πᾶν ὃ μὴ τέχνη τοῦτο τέχνης χεῖρον , ἀλλ´ ἔστιν ὃ καὶ κρεῖττον αὐτῆς ἐστιν , ἐξὸν ἑνί τῳ ἐπιχειρήματι τῷ περὶ τὴν μαντικὴ λόγῳ τὸν οἰκεῖον λόγον πιστώσασθαι , ὁ δὲ πάντα μὲν χρησμὸν συνεφόρησε , πᾶσαν δὲ φωνὴν συνήνεγκε μαντῳδόν , καταλέγων τὸ ἐν Ἄμμωνος χρηστήριον , τὸ Πυθοῖ , τοὺς ὑποδεδυκότας θεῷ , τὸ ἐν Δωδώνῃ χαλκεῖον , τἆλλα οἷς ἐγὼ ὁμιλῶν ἐγγύς εἰμι τοῦ ναυτιᾶν . διὰ ταῦτα τὸν ἄνδρα τοῦτον ἐγὼ τῆς συνεχείας τῶν ἐνθυμημάτων ἀγάμενος , ὡς οὐδὲν αὐτῷ ἀμέθοδον πρόεισι , τῆς εὑρεσιλογίας θαυμάζειν οὐκ ἔχω . ἀλλὰ τὰ Λυσίου ἐνταῦθα ἐν πρώτοις τίθεμαι , ὃς ἀρξάμενος καὶ μικρὸν προϊὼν εὐθὺς ἀποσιωπᾷ , γλιχόμενόν με ἔτι καταλιπὼν τοῦ πιεῖν · ὁ δ´ Ἀριστείδης , δέον τὴν δίψαν ὑποπιμπλᾶν , ἐπικλύζει τῷ ῥείθρῳ . Ἀλλ´ οὐχ ὁ πατὴρ τοιοῦτος , πολλοῦ γε καὶ δεῖ , ἀλλὰ τὴν Λυσιακὴν χάριτα ἐν τοῖς οἰκείοις λόγοις νενικηκώς , ἀπέριττός ἐστι κατ´ ἐκεῖνον , μετρῶν ἀεὶ τὸν λόγον καὶ οἱονεὶ σταθμίζων πρὸς τὴν ἀκρόασιν .'}
{'Transmitted Word': 'απασης', 'Word Index in Text': 9, 'Model-Suggested Alternative': 'πασης', 'Label': 'UNCERTAIN.', 'Notes': 'UNCERTAIN.\nLikely bad?\n\nαπαντ- → παντ.', 'Text': 'Ἐντεῦθεν φιλοσοφεῖ , πῶς ἔσται τι ἀκίνητον καὶ ἐκτὸς ἁπάσης μεταβολῆς καὶ ἁπλῶς καὶ κατὰ συμβεβηκός , κινητικὸν δὲ ἑτέρου , ὅπερ ἔστι τὸ θεῖον καὶ μόνως καὶ πρώτως καὶ ἀσυγκρίτως καὶ ἀμιγῶς ἐκ πάντων τῶν κινουμένων . Καὶ τοῦτό ἐστι τὸ ὁ μακάριος καὶ μόνος δυνάστης · δύναται γὰρ κατὰ πάντων ὡς ὑπερφέρον πάντων κατὰ τὸ μὴ ὑποκεῖσθαι κινήσει ᾑτινιοῦν . Ὑποθετέον τοίνυν , φησίν , ἐπί τινων ἐνδεχόμενον εἶναι , καὶ εἶναι ταῦτα δίχα γενέσεως καὶ μὴ εἶναι δίχα φθορᾶς . Ἔπειτα , ἀποβλέψας πρὸς τὰ ἀμερῆ , ὅτι ταῦτα καὶ εἰσὶν ἄνευ γενέσεως καὶ οὐκ εἰσὶν ἄνευ φθορᾶς , ὥσπερ ἡ ἀθρόα ἀνάβλεψις καὶ αἱ ἀντιλήψεις τῶν αἰσθήσεων καὶ ἡ ἀθρόα τοῦ τυροῦ πῆξις καὶ ἄλλα πολλά , ἐπήνεγκεν ὅτι καὶ ἀναγκαῖον τοῦτο ἐπί τινων καὶ οὐχ ἁπλῶς ὡς ὑπόθεσις κεῖται καὶ αἴτημα . Ἔστω καὶ ἄλλο ὑποθετικῶς κείμενον , καὶ τῶν ἀρχῶν ἐνίας τῶν ἀκινήτων μὲν κινητικῶν δέ , ὁτὲ μὲν εἶναι , ὁτὲ δὲ μὴ εἶναι , λέγων περὶ τῶν ἐν τοῖς ἀλόγοις ψυχῶν . Ὑποκείσθω γοῦν καὶ τοῦτο · οὐ δὴ γὰρ πάσας δυνατόν , φησί , ποτὲ μὲν εἶναι , ποτὲ δὲ μὴ εἶναι . Λοιπὸν ἐκεῖνα τὰ αὐτὰ ἑαυτὰ κινοῦντα καὶ ποτὲ μὲν ὄντα , ποτὲ δὲ μὴ ὄντα , ἔχοιεν ἂν αἴτιον τοῦ ποτὲ εἶναι καὶ ποτὲ μὴ εἶναι αὐτά · οὐδὲ γὰρ ἀναιτίως καὶ τὸ εἶναι αὐτῶν καὶ τὸ μὴ εἶναι συμβαίη , τὸ μὲν γὰρ αὐτοκίνητον ἀνάγκη μέγεθος ἔχειν , ἐπειδὴ κινεῖται , οὐδὲν δὲ ἀμερὲς κινεῖται , ὡς ἐδείξαμεν . Ὥστε ἀπὸ συλλόγου μέγεθος ἔχει τὸ αὐτοκίνητον , οὐδεμία δὲ ἀνάγκη ἐκ τῶν εἰρημένων ἔχειν καὶ τὸ κινοῦν μέγεθος . Τοῦ δὲ ἀεὶ γίνεσθαι καὶ φθείρεσθαι καὶ τοῦτο εἶναι συνεχὲς οὐδὲν αἴτιον τῶν ἀκινήτων μέν , μὴ ἀεὶ δὲ ὄντων · οὐδὲ γὰρ καλὸν τῶν αἰτιατῶν ἀεὶ τελουμένων τὰ αἴτια ἀπόλλυσθαι , οὐδ´ αὖ αἴτιον οὐδὲν τῶν ἀεὶ μὲν κινούντων αὐτά , τούτων δὲ ἐχόντων ἕτερα κινοῦντα . Οὐδ´ αὖ πάλιν αὐτὰ τὰ ἀεὶ καὶ συνεχῶς κινούμενα ἕξουσιν ἢ ἓν ἐξ ἑαυτῶν αἴτιον τοῦ εἶναι αὐτὰ τοιαῦτα ἢ τὰ πάντα . Τὸ μὲν οὕτως ἔχειν αὐτά , τὸ ποτὲ μὲν γίνεσθαι ποτὲ δὲ φθείρεσθαι ἀΐδιον καὶ ἐξ ἀνάγκης . Αὐτὰ δὲ τὰ πάντα εἰ ἦσαν αἴτια , ἦσαν ἂν καὶ ὡρισμένα καὶ ὑπομένοντα . Ἀλλὰ καὶ ἄπειρα εἰ καὶ οὐχ ἅμα πάντα . Δῆλον τοίνυν , εἰ καὶ μυριάκις τοιαῦται εἰσὶν ἀρχαὶ καὶ ἓν ἄλλου κινητικὸν ἀκίνητον ὄν , ὥσπερ αἱ ψυχαὶ τῶν ζῴων καὶ ἡ κυκλοφορία τοῦ παντὸς ἁπάντων τῶν γινομένων καὶ φθειρομένων . Ἀλλ´ οὐδὲν ἧττον ἐστὶν ὃ περιέχει πάντα . Καὶ τοῦτο ὁμοίως παρ´ ἕκαστον καὶ τοῦ εἶναι ταῦτα καὶ μὴ εἶναι . ( Καὶ τοῦτο μὲν τούτοις . .'}
{'Transmitted Word': 'οτι', 'Word Index in Text': 86, 'Model-Suggested Alternative': 'ετι', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Opuscula logica, physica, allegorica, alia {2702.010} Opusculum 36 line 268\nκορυφὴ τῶν ἀπ’ αὐτῆς προϊόντων, καὶ πότερον τὰ πάντα σὺν αὐτῇ λέ-\nγοιτο ἂν ἢ μετ’ αὐτὴν καὶ ὑπ’ αὐτῆς, τὸ κάππα στοιχεῖον δηλοῖ, καμ-\nπτόμενός πως καὶ ἀναστρέφων ὁ νοῦς εἰς ἑαυτὸν καὶ μυρίας ὑποστρο-\nφὰς πάσχων καὶ ἴλιγγας. ὅτι εἰ ἀρχή, πῶς τῶν ἄλλων ἐξῄρηται; πρὸς\nγὰρ ἄλλο τι τὸ ὄνομα τοῦτο λέγεται. τῶν δ’ οὕτω λεγομένων οὐ τὸ    (270)', 'Text': 'Τέως μὲν οὖν ἁφάς τινας ἑαυτῷ πρὸς τὸ θεῖον ἐνδίδωσι καὶ οἷον δοκεῖ ἰθυτενῶς φέρεσθαι πρὸς αὐτό , ἐπειδὰν δὲ μὴ στῇ τοῦ πρώτου δραξάμενος ἀλλὰ περιεργαζόμενος ἄρξηται , πότερον ἐπέκεινα τῶν πάντων ἐστὶν ἡ μία τῶν πάντων ἀρχὴ λεγομένη ἤ τι τῶν πάντων οἷον κορυφὴ τῶν ἀπ´ αὐτῆς προϊόντων , καὶ πότερον τὰ πάντα σὺν αὐτῇ λέγοιτο ἂν ἢ μετ´ αὐτὴν καὶ ὑπ´ αὐτῆς , τὸ κάππα στοιχεῖον δηλοῖ , καμπτόμενός πως καὶ ἀναστρέφων ὁ νοῦς εἰς ἑαυτὸν καὶ μυρίας ὑποστροφὰς πάσχων καὶ ἴλιγγας . ὅτι εἰ ἀρχή , πῶς τῶν ἄλλων ἐξῄρηται ; πρὸς γὰρ ἄλλο τι τὸ ὄνομα τοῦτο λέγεται . τῶν δ´ οὕτω λεγομένων οὐ τὸ μὲν πρεσβύτερον τὸ δὲ μεταγενέστερον , ὅθεν συντέτακται τὸ πρῶτον αἴτιον καὶ συνῆρκται ὧν ἀρχηγόν ἐστι . καὶ πῶς ἅμα τε συνῆρκται καὶ τὸ ἐξαίρετον κατ´ ἐκείνων εἴληφε ; πῶς δέ , εἰ συνῆρκται ἐκείνῳ τὸ πᾶν , οὐχὶ καὶ συναΐδιον ; ταῦτα γὰρ πάντα καμπαί τινές εἰσι τῆς ψυχῆς , νῦν μὲν προϊούσης , νῦν δὲ ὑποστρεφούσης καὶ ἀνελιττομένης εἰς ἑαυτήν , ὥσπερ οἱ θερμοὶ τῶν ὁδοιπόρων ποιοῦσι . κἀκεῖνοι μὲν γάρ , τὸ τῆς γῆς πέρας ἐπιθυμοῦντες ἰδεῖν , μέχρι πολλοῦ προΐασι τῷ καινῷ τῆς θήρας ἐπιρρωννύοντες αὑτούς , ἐπειδὰν δὲ πρὸς τῷ ἀοικήτῳ γένωνται , νῦν μὲν φάραγξι νῦν δὲ θηρίων ἀλλοκότων ἐντυγχάνοντες σώμασι , νῦν δὲ ἄλλο τι τῶν ἀήθων θεώμενοι καὶ καινῶν , ταῦτά τε δειλιάσαντες καὶ τὸ λεῖπον τῆς ὁδοῦ ἀπογνόντες ὡς ἄπειρον , ἀμβλύτεροί τε τὴν προθυμίαν ἐγένοντο καὶ τὸν ἔρωτα μαλακώτεροι καὶ ἀτονήσαντες ὑποστρέφουσιν . ἢν δέ τις καὶ τὸ στοιχεῖον αὐτὸ γεγραμμένον κατανοήσειε , τό τε τῆς πρεσβυτέρας χειρὸς καὶ τὸ τῆς νεωτέρας , οὐκ ἄκομψόν τινα χαρακτῆρα τῆς τοιαύτης πολυπλανοῦς ἐφέσεως λήψεται · ἐν οὐδεμιᾷ γὰρ ἀνεπηρέαστος ἡ γραμμή , ἀλλ´ ἐπὶ μὲν τῆς πρώτης ἀπὸ τοῦ πέρατος ἐπικέκαμπται οὐχ ἅπαξ ἀλλὰ δίς , ἐπὶ δὲ τῆς δευτέρας μεσόθι διῄρηται · ἡ δὲ σχίζα τῶν διαιρεθέντων ἀπὸ τῆς αὐτῆς ἀρξαμένη ὁρμῆς ἐπὶ μεγίστην χωρεῖ τὴν ἀπόστασιν . ὥσπερ γὰρ ἐν ὀφθαλμῶν καὶ ὀφρύων καὶ ῥινὸς σχήματι χαρακτῆρές τινες ἐγκάθηνται τοῦ τῆς ψυχῆς ἰδιώματος — ‘ ὀφθαλμοί ’ γάρ φησιν ὁ Πολέμων ‘ ὑγροὶ λάμποντες ὡς λιβάδες ἤθη χρηστὰ ἐμφαίνουσιν ’ — , οὕτω δὴ καὶ ἐπὶ τουτωνὶ τῶν γραμμάτων ἀπόρρητά τινα μηνύματα κέκρυπται τῶν τε καθ´ ἡμᾶς καὶ τῶν ὑπὲρ ἡμᾶς , ἃ δὴ ὁ μὲν ἀφιλόσοφος ὀφθαλμὸς ἁπλῆν τινα συνθήκην τῆς χειρὸς οἴεται , ᾧτινι δὲ ἡ ὄψις μετὰ νοερᾶς ἕξεως πρόεισι , τούτῳ ἀπὸ τῶν φανερῶν μεγεθῶν τε καὶ σχημάτων τὰ ἀφανῆ δῆλα καθέστηκε .'}
{'Transmitted Word': 'εξω', 'Word Index in Text': 389, 'Model-Suggested Alternative': 'εχω', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nFuture → present (ἔχω).', 'Text': 'Τῷ κριτῇ τοῦ Ὀψικίου τῷ Ζωμῇ . Παρενέτυχον , ἀληθῶς κάλλιστε ἀδελφὲ καὶ ἰσόψυχε , ἀναγινωσκομένης σου τῆς γραφῆς παρὰ τοῦ κραταιοῦ καὶ ἁγίου ἡμῶν αὐτοκράτορος · καὶ τὰ μὲν ἤκουσα , τὰ δὲ καὶ αὐτὸς εἴρηκα ὁπόσα ἔδει περὶ σοῦ πρὸς τὸν καιρὸν φθέγγεσθαι . Καὶ ἦν ἀγών , τοῦ μὲν λογοθέτου κἀμοῦ περὶ τοῦ διαδεχθῆναί σε , αἰτίας λεγόντων πρὸς τοῦτο καὶ ἀληθεῖς καὶ ἐπιτηδείους πρὸς τὸν σκοπόν : τὸ νοσεῖν ἐκ πολλοῦ , τὸ ἀπειρηκέναι σε καὶ μηδὲ πρὸς τὰ πράγματα αὐτὰ δύνασθαι ἐγηγέρθαι · τοῦ δὲ βασιλέως , αὐτόθι σε ἐγκαταμεῖναι , καὶ εἰ οἷόν τέ ἐστι καὶ καταγηρᾶσαι · αἰτίας δὲ εἶχε καὶ ἡ ἐκείνου ἀντιλογία : τῆς σῆς ψυχῆς τὸ εὐθές , καὶ τὸ μὴ δεῖσθαι πολλῶν , καὶ τὸ πρὸς τὰ συμπίπτοντα δραστικόν , καὶ τὸ περὶ τὰς πράξεις δεξιόν . Καὶ ἐπεὶ μὴ ἰσοπαλεῖς οἱ ἀγωνιζόμενοι , κρίσιν ἔσχηκεν ἡ πάλη ταχεῖαν , καὶ ὁ μείζων νενίκηκεν . Ἀλλὰ τηνικαῦτα μέν , οὔπω δῆλος ἦν οἵαν περὶ σοῦ τὴν ψῆφον ἐνέγκοι , πλὴν ὅσον ἀπὸ τοῦ δυσχερᾶναι τὰς ἀξιώσεις σου , ὑπωπτεύετο τί ἂν εἰκότως ποιήσειε . Μετὰ ταῦτα δὲ καθ´ ἑαυτὸν γεγονώς , ἔτι ἐπερρώσθη πρὸς τὸν οἰκεῖον σκοπόν , καὶ σφραγῖδα τὴν ἀπὸ τῆς ἐξουσίας ἐπέθηκε τῷ βουλήματι . Οἴου τοίνυν , ἀδελφὲ φίλτατε , μάλιστα δὲ πεπληροφόρησο , ὅτι ἐξ ἀρχῆς γενναίας καὶ ἀγαθῆς , εἰς οὐδέν σοι χρηστὸν καταλήγει τὸ τέλος . Τί δὲ τοῦτό ἐστιν ; ὁ φιλάγαθος ἡμῶν βασιλεύς , τὰ μὲν παρ´ ἄλλων ἀκούων , τὰ δὲ καὶ παρ´ ἑαυτοῦ συνειδώς , ἄνδρα σε ἥγηται ( ἵνα τὰ πολλὰ συντεμὼν εἴπω ) , οἷος δὴ καὶ τυγχάνεις ὤν · θηρᾶται δὲ τοιούτους καὶ συλλέγει τῷ βίῳ καὶ ὑφ´ ἑαυτὸν ποιεῖται , βουλόμενος διὰ τούτων κατάστασιν πρυτανεῦσαι τοῖς πράγμασι . Διὰ ταῦτα δή σε εὑρηκὼς ἁρμόσαντα τῷ τε καιρῷ καὶ τῷ ἰδίῳ σκοπῷ , βούλεται διὰ σοῦ περιποιῆσαι τῷ θέματι , ὁπόσα καὶ βούλεται . Ἡ μὲν οὖν ἀρχὴ τοιαύτη · καὶ οὐδ´ αὐτὸς ἐρεῖς ὡς οὐκ ἀγαθή . Τὸ δὲ τέλος , ἐπειδή σοι ὁ σκοπὸς πρὸς ἄλλον βίον ὁρᾷ , πάντως ἀσυντελὲς ἢ ἐναντίον παντάπασιν . Ἀξιοῖς οὖν ἡμᾶς συντελέσαι σοι ὁπόσα δὴ συντείνει σου τῷ σκοπῷ · καὶ τοῦτο μὲν ἕξεις παρ´ ἡμῶν δυεῖν ἕνεκα : ὅτι σοι καὶ φιλίας ὀφείλω χάριτας , καὶ ( τὸ μεῖζον ) ὡς ἂν καὶ αὐτὸς ἕξω τῆς συντελείας παρὰ θεοῦ τὸν μισθόν . Τοῦτο μὲν οὖν ἔσται σοι παρ´ ἡμῶν .'}
{'Transmitted Word': 'στρουθιου', 'Word Index in Text': 137, 'Model-Suggested Alternative': 'στρουθιον', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nGenitive → nominative+.', 'Text': 'Ἤκουσε τὴν παράκλησιν τῆς νύμφης ὁ νυμφίος , καὶ μέλλων ὥσπερ ἑαυτὸν εἰς τοὐμφανὲς δεικνύειν πρῶτον εἰς ἄγραν παρορμᾷ τοὺς θηρευτάς , καὶ λέγει · . ( πιάσατε ἡμῖν ἀλώπεκας μικροὺς ἀφανίζοντας ἀμπελῶνας , καὶ αἱ ἄμπελοι ἡμῶν κυπρίζουσιν . Ὢ τῆς φρικτῆς καὶ φοβερᾶς τοῦ λόγου δυναστείας , ὢ παναλκοῦς δυνάμεως , ὢ κράτους ἀπορρήτου . κελεύει γὰρ τοῖς θηρευταῖς , τοῦτ´ ἔστι τοῖς ἀγγέλοις , ὥσπερ ἀλώπεκάς τινας μικρὰς δυστηνοτάτας θηρεῦσαι καὶ συναγαγεῖν , κρατῆσαι καὶ δεσμεῦσαι τὴν πᾶσαν ἀποστατικὴν δύναμιν τῶν δαιμόνων . τὸν δράκοντα τὸν μέγιστον , τὴν ἀποστάτιν φύσιν , ὃς ἐνεδρεύει καθ´ ἡμῶν ὡς λέων ἐν τῇ μάνδρᾳ , τὸν κοσμοκράτορα σατᾶν , τοῦ σκότους τὸν προστάτην , τὸν ᾅδην τὸν πλατύνοντα τὸ στόμα τὸ ζοφῶδες , τὸν ἔχοντα καὶ φέροντα τὸ κράτος τοῦ θανάτου , τὸν ἐγκαυχώμενον λαβεῖν ὡς νοσσιὰν στρουθίου τὴν οἰκουμένην ξύμπασαν καὶ ταύτην ἀφανίσαι ὥσπερ ᾠά τινα σαθρὰ καταπεφρονημένα , τὸν ἐξαλείφειν θέλοντα τοὺς ὅρους τῆς θαλάσσης , τὸν ἐν νεφέλαις λέγοντα τὸν θρόνον καθιδρῦσαι , οὗπερ χαλκαῖ μὲν αἱ πλευραὶ καὶ σιδηρᾶ δ´ ἡ ῥάχις , ἔγκατα δ´ ὥς φασιν αὐτοῦ σμυρίτης ἄλλος λίθος , αὐτὸν τὸν ὄφιν τὸν δεινόν , τὸν γέροντα , τὸν μέγαν , καὶ πᾶσαν ἄλλην δύναμιν δαιμόνων ἐναντίαν ἡ δύναμις ὠνόμασε τῆς ὄντως δυναστείας ὡς ἀλωπέκια μικρὰ καὶ δολερὰ τῇ φύσει . τοὺς γοῦν μικροὺς ἀλώπεκας , φησί , κρατήσατέ μοι ὡς βλαπτικοὺς τυγχάνοντας ψυχῶν τῶν ἀνθρωπίνων · ἀμπέλους γὰρ ὡς ἀληθῶς ταύτας ἐννόει μόνας . Ἀλλ´ ἴδωμεν καὶ τί φησιν ἡ νύμφη καὶ παρθένος . ( ἀδελφιδοῦς μου ἐν ἐμοὶ κἀγὼ ἐν αὐτῷ . Ἰδού , φησίν , ἐβλέψαμεν ἀλλήλους οἱ ποθοῦντες . ἀλλ´ ἐφεξῆς ἐκδυσωπεῖ λέγουσα τῷ νυμφίῳ · . ( ὁ ποιμαίνων ἐν τοῖς κρίνοις , ἕως οὗ διαπνεύσῃ ἡμέρα καὶ κινηθῶσιν . αἱ σκιαί . ἀπόστρεψον , ὁμοιώθητι , ἀδελφιδέ μου , τῇ δορκάδι ἢ νεβρῷ . ἐλάφων ἐπὶ τὰ ὄρη τῶν κοιλωμάτων . Ὦ καλλιστότατε ποιμὴν τῶν λογικῶν θρεμμάτων , φησὶν ἡ νύμφη πρὸς αὐτὸν τὸν λόγον καὶ νυμφίον , ὃς τρέφεις σου τὰ πρόβατα ταῖς ἀρεταῖς ὡς κρίνοις , καὶ πάλιν φάνηθι δορκὰς ἢ καὶ νεβρὸς ἐλάφων , καὶ πάλιν νῦν ἐκζήτησον , ὥσπερ ἀνθυποστρέψας , ἅπερ ἐπήδας πρὸ μικροῦ τῶν κοιλωμάτων ὄρη · καὶ πᾶσαν ἐξαφάνισον δύναμιν ἐναντίαν καὶ καθομάλισον βουνοὺς τοὺς ἄγαν ἐπηρμένους .'}
{'Transmitted Word': 'τη', 'Word Index in Text': 86, 'Model-Suggested Alternative': 'της', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nDative → genitive.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Epistulae {2702.051} Section 105 epistle 484 line 26\nτοὺς ὀφθαλμούς, ὑπερβέβηκεν. Ἐντεῦθεν οὖν εὐδαίμων ἡ μονὴ τῶν   (25)\nΚαθαρῶν, ἢ τῇ Ἐδὲμ ἡ ξύμπασα γῆ.\n(485)   Κύνα σέ τινες τοῦ κοινοῦ φασιν, οὐκ ἀπεικότως που   (1)', 'Text': 'Οὐκ ἐπιδοιάζει δὲ πρὸς τὴν ἱκετείαν , οὐδ´ οἷον ἐπιθρηνεῖ πρὸς τὴν δέησιν , ἀλλ´ ἠρέμα τὰς χεῖρας ἐκτείνουσα , ὡς αὐτόθεν ληψομένη τὴν χάριν , θαρρεῖ τὴν εὐχήν . Αἱ δὲ τῶν ὀμμάτων βολαί , ἁπανταχῇ τὸ θαυμάσιον · μερίζεται γὰρ οὐρανῷ καὶ γῇ , ἵν´ ἄμφω ἔχῃ , ᾧ τε πρόσεισι , καὶ ὑπὲρ ὧν τοῦτο πεποίηται . Τοῦτο γοῦν τὴν πρώτην ἰδών , ἥρπασα · τὸ δὲ λοιπὸν πλῆξαν τοὺς ὀφθαλμούς , ὑπερβέβηκεν . Ἐντεῦθεν οὖν εὐδαίμων ἡ μονὴ τῶν Καθαρῶν , ἢ τῇ Ἐδὲμ ἡ ξύμπασα γῆ . Κύνα σέ τινες τοῦ κοινοῦ φασιν , οὐκ ἀπεικότως που καταστοχαζόμενοι · κύων γὰρ ὄντως ἦσθα Ἀρραβικός , καὶ κύων τὴν ἀναισχυντίαν , οὐ τὴν παρρησίαν , καὶ τὸ γαστρίμαργον , οὐ τὸ ἐφίμερον , καὶ τὴν ὑλακήν , οὐ τὴν φυλακήν , καὶ μὴ δάκνειν μὲν εἰδὼς τοὺς αὐτόχρημα λύκους κατὰ σέ , κατεσθίειν δὲ τὰ πρόβατα · καὶ γὰρ οὐ τοσοῦτον εἴργασαι τοὺς κακοσχόλους δεινόν , ὅσον τοὺς τὸν βίον σεμνὸν ἕλκοντας καὶ ἀπράγμονα . Ἀλλ´ ἐξεύρηταί τις μηχανή , κύον , δι´ ἧς παύσῃ τοὺς ἀτυχεῖς λαθροδηκτῶν . Φασὶν οἱ πάλαι σοφοὶ κυνῶν τοὺς τῶν προβάτων γευομένους ἐξ αὐτῆς κατακόπτειν καὶ ἀναιρεῖν , ὥστε οὐκ ἂν φθάνοις κατακοπτόμενος καὶ ἀπωλείᾳ παραδιδόμενος · δεῖ γὰρ οὕτως , ἤπερ βιοῦντα , ἐπηρκέναι τὸ κέντρον , καὶ τρέφειν τὸν ἰὸν κατὰ τοὺς σκορπίους ἢ τοὺς κεράστας ἄττειν τε καὶ σφαδάζειν , ὃν δὴ πλήξειας , καὶ ᾧ τὸν ἰὸν ἐξεμέσειας . Ἀλλὰ σὲ ἡ πρόνοια κακὸν κακῶς θᾶττον ἐκτρίψειεν , ὡς μὴ καθά τις λύμη μεταδῷς τοῖς παρατυγχάνουσι τοῦ δεινοῦ · ἐν ἐγκλήμασι γὰρ καὶ χαλεπαῖς αἰτίαις καὶ συμφοραῖς ἀνιάτοις βούλει πάντας ἐτάζεσθαι . Διὰ ταῦτά σε δεῖ , ὡσεί τινα ὄφιν ὀλέθριον ἢ φαλάγγιον ἰοβόλον , προσαράσσεσθαι τῇ πέτρᾳ καὶ προσκροτεῖσθαι , μή πως δήξῃς τινὰ καὶ αὖον εὐθέως ἀποφήνῃς καὶ ἄναυδον . Βαθεῖ με τῷ κάρῳ τῆς ἀθυμίας , καὶ ὡς ὑπὸ μανδραγόρᾳ καθεύδοντα , διύπνισας σύ , τῷ θελκτηρίῳ σου τῶν ἰύγγων μᾶλλον καταγοητεύσας καὶ καταθέλξας , ἢ τοὺς τῷ νησιώτῃ κατὰ τὴν πλάνην ἐφεπομένους ὁ θρυλλούμενος τῷ μύθῳ λωτός . Ἀλλὰ δραστικωτέρας εἴης ἡμῖν τὰς Σειρῆνας ἐπιδαψιλεύων τῶν λόγων σου , καὶ γραφίδι χαράττοιο καὶ μέλανι , καὶ ἔναυλον ἔχοιμεν τὴν συνῳδίαν αὐτῶν , ἀλλὰ μὴ ἀφιπταμένην , ἢ καὶ εἰς ἀέρα χεομένην .'}
{'Transmitted Word': 'φιλοτιμουμενον', 'Word Index in Text': 356, 'Model-Suggested Alternative': 'φιλοτιμουμενος', 'Label': 'BAD.', 'Notes': "BAD.\nScribal. Codex unicus.\n\nMS P. An interesting conjecture and certainly not silly, but ultimately bad. τὸ ... φιλοτιμούμενον can only be the subject of the sentence (cf. τὸ ... εἰρημένον in the previous sentence), which means it cannot strictly be a legitimate paraphrase of τὸ ... φιλοτιμούμενος. However, Psellos appears to be drawing on Basilius Minimus' commentary on Gregory, where φιλοτιμούμενον already appears (s.b.). He himself uses φιλοτιμούμενον again at the end of his discussion (s.b.), so that is what he must have written also here.\n\n4. BASILIUS MINIMUS Scr. Eccl. Commentarii in Gregorii Nazianzeni orationem XXXVIII {9028.002} Chapter 3 section 109 line 2\nκαὶ τὴν σύνταξιν ἐποιήσατο, ἀλλ’ οὐ πρὸς τὴν σάρκα.\n(109)     καὶ πάσχων ὑπομιμνήσκηται καὶ παιδεύηται τῷ μεγέ-\nθει φιλοτιμούμενον (324 A 9-11): ἵνα πάσχων φησὶ παιδεύηται\nκαὶ διὰ τῆς παιδείας ὑπομιμνήσκηται ὅτι καὶ τὸ ἐν αὐτῷ μέγε-\n\n2. Michael PSELLUS Epist., Hagiogr., Phil., Polyhist. et Theol. Theologica {2702.012} Opusculum 91 line 116\nτοῦ ποιήσαντος. διὰ τοῦτο καὶ τῷ κοινῷ ἀνθρώπῳ τῷ ἐκ ψυχῆς καὶ    (115)\nσώματος προσαπτέον τὸ ‘τῷ μεγέθει φιλοτιμούμενον’· τοῦτο γὰρ ἐν\nτοῖς ἀπορήμασι μίγμα προσηγορεύκαμεν.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Theologica {2702.012} Opusculum 91 line 15\nἐπὶ ψυχῆς συλληφθέντα, τί δὲ τὸ πάσχειν κἀντεῦθεν ὑπομιμνήσκεσθαι\nκαὶ παιδεύεσθαι ἐπὶ τοῦ σώματος εἰρημένον, τὸ δὲ τῷ μεγέθει φιλοτι-   (15)\nμούμενον τίνι προσαπτέον, τῇ ψυχῇ ἢ τῷ σώματι ἢ τῷ ἐξ ἀμφοτέρων, καὶ\nτούτων τῷ μίγματι ἢ ἄλλῳ τῳ παρὰ τὸ μίγμα, πῶς δὲ καὶ πάσχειν ἔμελλε", 'Text': 'διὰ ταῦτα οὖν ἐξ ἐναντίων πλάττεται φύσεων , ἀτρέπτου καὶ τρεπτῆς , ἀναλλοιώτου καὶ ἀλλοιωτῆς , ἀθανάτου καί , ἵν´ οὕτως εἴπω , θνητῆς , ἵν´ ὥσπερ ἐπὶ ζυγοῦ ἰσορρόπως ταλαντεύηται , καὶ ῥέπων ἐπὶ τὸ κάτω διὰ τὸ σῶμα φέρηται ἄνω διὰ τὸ πνεῦμα , κἀντεῦθεν διὰ τὴν ψυχὴν μετεωριζόμενος διὰ τὴν ἀντίπαλον φύσιν πρὸς θάτερον μέρος μεταχωρῇ καὶ μένῃ ἐν αὐτῷ τὰ ζυγὰ ἰσομερῆ καὶ ἰσόρροπα . Ὅτε γοῦν πρὸς τὸ τῆς ψυχῆς ἑώρα ἀξίωμα , καὶ ὅτι ἐν εἰκόνι ἐδημιουργήθη τοῦ πλάσαντος καὶ θείου μετείληχεν ἐμφυσήματος καὶ πᾶσα τούτῳ κτίσις ὑπέκειτο καὶ δι´ αὐτὸν οὐρανὸς μὲν ἐκινεῖτο , ἥλιος δὲ τῶν ἀκτίνων ἀπέστιλβεν , ἑῷος δὲ καὶ ἕσπερος , ὁ μὲν νυκτὸς ἔλαμπεν , ὁ δὲ ὄρθρου ἀπηύγαζεν , ἀήρ τε εἰς τὴν τῆς ἀναπνοῆς ἐξουσίαν προέκειτο καὶ αἰθὴρ τὴν τούτου φύσιν ὑπέθαλπε , γῆ δὲ ἀρραγῶς ὑπὸ τοὺς πόδας ἐστήρικτο καὶ ποταμοὶ ἀένναα ῥέοντες τὸ λεῖπον αὐτῷ ἀπεπλήρουν τῆς χρείας , καὶ λέων βρυχώμενος πόρρωθεν καὶ τὴν ὕλην κλονῶν , ἀσπίδες τε καὶ ὄφεις συρίττουσαι , ἐπειδὰν πλησίον ἐγίνοντο , ὁ μὲν τοῦ βρυχήματος , οἱ δὲ ἀφέμενοι τοῦ συριγμοῦ , ταῖς ἐκείνου χερσὶν ὑπέκειντο τιθασά — ὁπότε δὴ τὴν τοιαύτην ἐν ἑαυτῷ κατενόει δύναμίν τε καὶ σύνεσιν , ἐπ´ ἄκρων ὡς εἰκὸς ἐβάδιζε τῶν ποδῶν , καὶ μέγα τι περὶ ἑαυτοῦ ἐφαντάζετο , ἴσως καὶ πρὸς τὴν τῆς ἰσοθεΐας νόσον ἠλαύνετο . ἀλλ´ ἐπειδὰν πολλῷ μετεωρίσθη τῷ κύκλῳ καὶ πλησιέστατα τῶν οὐρανίων σφαιρῶν ἦν , τὸ σῶμα ἐκεῖθεν ἀντιβαροῦν καὶ τοῖς ἰδίοις πάθεσιν ἐφελκόμενον , ἀνθεῖλκέ τε κάτω κἀπὸ τῶν οὐρανίων ἁψίδων πρὸς τὸν οἰκεῖον ὤθει κρημνὸν τὴν ψυχήν . κᾆτα μετακλιθεὶς ἐνταῦθα ὁ ἄνθρωπος καὶ ἐπὶ πλέον βαρούμενος καὶ πρὸς αὐτὸ νεύων τὸ κέντρον τῆς ὕλης , τῷ τῆς ψυχῆς πτερῷ αὖθις ὑπεκουφίζετο . ὁπότε δὴ καὶ ἐγίνωσκεν ὅτι μὴ ἀφ´ ἑαυτοῦ τὸ τῆς ψυχῆς ἀξίωμα ἔσχεν , ἀλλὰ φιλοτιμίᾳ εἴληφε τοῦ ποιήσαντος , ἐν αὐτῷ γοῦν τῷ μετεωρίζεσθαι ὑπεμιμνήσκετο παρὰ τῶν τοῦ σώματος παθημάτων ὡς ’ τῷ μεγέθει φιλοτιμεῖται ‘ , τουτέστιν ὅτι τὸ τῆς ψυχῆς μέγεθος κατὰ φιλοτιμίαν εἴληφε τοῦ ποιήσαντος . διὰ τοῦτο καὶ τῷ κοινῷ ἀνθρώπῳ τῷ ἐκ ψυχῆς καὶ σώματος προσαπτέον τὸ ’ τῷ μεγέθει φιλοτιμούμενον ‘ · τοῦτο γὰρ ἐν τοῖς ἀπορήμασι μίγμα προσηγορεύκαμεν . Ἐβουλόμην , ὦ φίλτατοι παῖδες , καὶ περὶ τοῦ μίγματος εἰπεῖν ὅ τι ποτὲ τοῦτο καὶ τί τὸ παρὰ τοῦτο τὸ ἐκ τούτου .'}
{'Transmitted Word': 'βιας', 'Word Index in Text': 24, 'Model-Suggested Alternative': 'βια', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': "GOOD FLAG. GOOD SUGGESTION.\nScribal. Codex unicus. Corrupt.\n\nMS P(c). Compare Reinsch's app. crit.:\n200, 3 βίᾳ Syk1 Imp : βίας P Sath1+2 Ren2\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Chronographia {2702.001} Chapter 6 section 200 line 3\nἐβουλόμην ἐγκαταστῆσαι τῇ ἱστορίᾳ, ἀλλ’ αἱ τῶν λόγων\nὑπεκδρομαὶ πρὸς τοῦτό με παρήνεγκαν βίας· ἦν δέ γε τὸ\nὠθῆσάν με πρὸς τὴν παροῦσαν ὑπόθεσιν ἡ τοῦ κρατοῦντος", 'Text': 'Ἀλλὰ τῶν περὶ ἐμὲ λόγων ἅλις , οὐ γὰρ ἐμαυτὸν ἐβουλόμην ἐγκαταστῆσαι τῇ ἱστορίᾳ , ἀλλ´ αἱ τῶν λόγων ὑπεκδρομαὶ πρὸς τοῦτό με παρήνεγκαν βίας · ἦν δέ γε τὸ ὠθῆσάν με πρὸς τὴν παροῦσαν ὑπόθεσιν ἡ τοῦ κρατοῦντος ταχεῖα τῆς γνώμης μετάθεσις , ἣν ἡμεῖς δεδοικότες τὴν κρείττονα ζωὴν τῆς χείρονος ἠλλαξάμεθα , τὴν ἀκύμαντον τῆς συγχυτικῆς τε καὶ ταραχώδους .'}
{'Transmitted Word': 'ως', 'Word Index in Text': 122, 'Model-Suggested Alternative': 'πως', 'Label': 'UNCERTAIN.', 'Notes': 'UNCERTAIN.\nNot unattractive but not necessary either. Cf. 24.16 (ὡς).\n\nNB: Logion has a tendency to restore question words in subordination.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Orationes funebres {2702.050} Oration 3 section 23 line 70\nοὕτως εἰκόνα ταύτην καὶ παράδειγμα ἔστησε τοῖς πρώτοις καὶ\nτοῖς δευτέροις καὶ δεσμὸν εὗρε τοῦ διττοῦ κόσμου, καὶ ὡς διὰ\nταύτης ἄνιμέν τε καὶ κάτιμεν, καὶ νῦν μὲν νοοῦμεν τὰ θεῖα, νῦν δὲ @1   (70)\nφαντασιούμεθα ἢ δοξάζομεν ἢ διανοούμεθα; Ταῦτα ἐκεῖνος ὑπερ-', 'Text': 'καὶ πῶς ἀνθρώπῳ μὲν Θεός , Θεῷ δὲ ἄνθρωπος ὁμιλεῖ , καὶ πῶς τὰ δεύτερα οὐ πάσας τὰς τῶν ὑπερκειμένων δυνάμεις δύναται δέξασθαι , καὶ τί μὲν οὐσία , τί δὲ δύναμις , τί δὲ ἐνέργεια , καὶ πῶς εἰς ταὐτὸν πολλάκις τῇ οὐσίᾳ ἡ ἐνέργεια ἔρχεται , τίς δὲ ἡ τῆς οὐσίας διαίρεσις καὶ τίς ἡ ἕνωσις , τί τε ὁ νοῦς , καὶ εἰ πλήρης εἰδῶν , καὶ εἰ ὅλος ἐκ μερῶν πάντως , καὶ εἰ ἐκ μερῶν μεριστός , καὶ πῶς αὖθις ἀμέριστος , καὶ τίς ἡ τριττὴ ἐπιστροφὴ τῆς ψυχῆς καὶ εἰ πάντα ταύτῃ τὰ πράγματα ; Τίς δ´ οὕτως εἰκόνα ταύτην καὶ παράδειγμα ἔστησε τοῖς πρώτοις καὶ τοῖς δευτέροις καὶ δεσμὸν εὗρε τοῦ διττοῦ κόσμου , καὶ ὡς διὰ ταύτης ἄνιμέν τε καὶ κάτιμεν , καὶ νῦν μὲν νοοῦμεν τὰ θεῖα , νῦν δὲ φαντασιούμεθα ἢ δοξάζομεν ἢ διανοούμεθα ; Ταῦτα ἐκεῖνος ὑπερβαλλούσῃ σοφίᾳ καὶ προτοῦ διηρευνήσατο , καὶ μετὰ ταῦτα ἐξ ὑπερυψήλου κατώπτευσε φύσεως .'}
{'Transmitted Word': 'φησιν', 'Word Index in Text': 101, 'Model-Suggested Alternative': 'φησι', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': 'GOOD FLAG. GOOD SUGGESTION.\nPrint.\n\nSt Catherine 1117 appears to spell without nu mobile (abbr.).\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Historia brevis {2702.043} Section 52 line 89\nεὐθὺς τὴν ὑπόκρισιν ἀποβάλλεται καὶ βασιλικὸν ἐπιδείκνυται φρόνημα. @1\nΠρὸς δὲ τοὺς δυσχεραίνοντας τὸ πρὸς τὸν ἀδελφὸν μῖσος ‘ἐγώ’ φησιν ‘καὶ\nτὸν δεξιὸν ὀφθαλμὸν ἡδέως ἂν ἐξορύξαιμι, εἰ ἐμποδὼν ὁρῴην τῷ εὐ-   (90)\nωνύμῳ’. Ἐπὶ τούτου σῖτον ἐξ οὐρανοῦ ὕδατι βεβρεγμένον ὑετίζει θεός.', 'Text': 'Οἱ δὲ δυσχεράναντες τὴν τούτου ἐπάχθειαν ἀνηλεῶς ἀποσφάττουσιν , εἶτα δείσαντες , μὴ ἀγανακτήσας ἀνέλοι τούτους ὁ βασιλεύς , ἐπιβουλὴν κατὰ τούτου ἀρτύουσι καὶ τοῦ σκοποῦ τυχόντες ἀποκτιννύουσιν ἐπὶ δυσὶν ἔτεσι κατασχόντα τὴν βασιλείαν . Πρόβος καὶ Φλωριανός . Ἀδελφὼ μὲν ἤστην , οὐχ ὁμοτρόπω δέ . Ὁ γάρ τοι Πρόβος δυσχεραίνων τὸ μετὰ Φλωριανοῦ τὴν βασιλείαν ἰθύνειν καὶ τῆς μοναρχίας ἐξόχως ἐρῶν ὑποκρίνεται τὸν μεμηνότα καί ποτε ξίφος γυμνὸν τῇ χειρὶ λαβὼν ἐπεισπίπτει τῷ ἀδελφῷ καὶ ἀποκτιννύει . Καὶ εὐθὺς τὴν ὑπόκρισιν ἀποβάλλεται καὶ βασιλικὸν ἐπιδείκνυται φρόνημα . Πρὸς δὲ τοὺς δυσχεραίνοντας τὸ πρὸς τὸν ἀδελφὸν μῖσος ‘ ἐγώ ’ φησιν ‘ καὶ τὸν δεξιὸν ὀφθαλμὸν ἡδέως ἂν ἐξορύξαιμι , εἰ ἐμποδὼν ὁρῴην τῷ εὐωνύμῳ ’ . Ἐπὶ τούτου σῖτον ἐξ οὐρανοῦ ὕδατι βεβρεγμένον ὑετίζει θεός . Περιττὸς δὲ τὴν δικαιοσύνην φαινόμενος ἀναιρεῖ τοὺς Τάκιτον καὶ Αὐρηλιανὸν ἀποκτείναντας . Ἔνιοι δὲ τούτων λαθόντες διέφυγον , εἶτα δείσαντες , μὴ ἁλώσιμοι γένοιντο , ἀνῃρήκασι τοῦτον βασιλεύσαντα ἔτη δύο καὶ μῆνας τέσσαρας . Μάρος , Καρῖνος καὶ Νουμεριανός . Μάρος πατὴρ παίδων δυεῖν , Καρίνου καὶ Νουμεριανοῦ , οὓς ἅμα τῷ κρατῆσαι τῆς ἀρχῆς βασιλέας πεποίηκεν . Οὗτος ἐπὶ Περσίδα στρατεύσας τὴν Κτησιφῶντος πόλιν εἷλε πολιορκήσας . Τούτου δὲ μετὰ βραχὺ τελευτήσαντος καὶ τοῦ ἀδελφοῦ Νουμεριανοῦ ὑπὸ ῥεύματος τὰς ὄψεις ἀφαιρεθέντος , ὁ Καρῖνος τῶν ὅλων πραγμάτων ἀντιλαμβάνεται , γενναῖος ἀνὴρ καὶ τρυφᾶν μὴ εἰδώς , ἀλλὰ τὸ πρόσωπον αὐχμηρὸς καὶ ἀθώπευτος τὴν ψυχήν . Οὗτος ἐπὶ Ἀρσάκην ἐστράτευσε τὸν Ἀρμένιον καὶ πρεσβείας ἐκεῖθεν πρὸς αὐτὸν ἐλθούσης χρηματίζων τοῖς πρέσβευσι λόγον μὲν οὐ μακρὸν πρὸς αὐτοὺς εἰρήκει , τὴν δὲ κεφαλὴν ἀπογυμνώσας ( ἦν δὲ ψιλότατος ) τοσοῦτον αὐτοῖς ἀπεκρίνατο , ὡς ‘ οὐδὲν ἧττον τῆς ἐμῆς κεφαλῆς ψιλοτέραν τὴν τοῦ βασιλέως Ἀρσάκου ἀρχὴν τῶν ἐνοικούντων ποιήσομαι ’ . Διοκλητιανός . Τῷ βασιλεῖ Διοκλητιανῷ ἦν μὲν καὶ στάσιμον φρόνημα καὶ χεὶρ στρατιωτικὴ καὶ γενναία καὶ ἄλλ´ ἄττα τῶν ἐπαινετῶν , ἀλλ´ ἡ ἀσέβεια καὶ ὁ κατὰ Χριστιανῶν διωγμὸς πάντα αὐτῷ ἐπεκάλυψε . Τοσοῦτον δὲ αὐτῷ τὸ περιὸν τῆς πρὸς τοὺς εὐσεβεῖς κακοηθείας καὶ πονηρίας , ὡς ἐπειδὴ μὴ δεδύνητο μεταβαλεῖν τούτους τοῦ γενναίου φρονήματος , μανεὶς ἀποτίθεται τὴν ἀρχήν . Τέως δὲ μὴ ἐξαρκῶν τοῖς βασιλικοῖς πράγμασι κοινωνὸν ποιεῖται τῆς ἀρχῆς Μαξιμιανὸν τὸν Ἑρκούλιον , γαμβρόν τε αὐτοῦ καὶ φίλον τυγχάνοντα .'}
{'Transmitted Word': 'ευπρεπη', 'Word Index in Text': 125, 'Model-Suggested Alternative': 'ευτρεπη', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': 'GOOD FLAG. GOOD SUGGESTION.\nScribal. Codex unicus. Corrupt.\n\nMS P(c). Reinsch prints εὐτρεπῆ (modern emendation); cf. his app. crit.:\n\n12 εὐτρεπῆ Syk1 Imp : εὐπρεπῆ\nP Sath1+2 Ren2\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Chronographia {2702.001} Chapter 5 section 15 line 14\n    ἀποτετμημένα πάντα καὶ τὴν ἐκείνου γνώμην εἰδότα, καὶ\n    πρὸς τὴν ὑπηρεσίαν ὧν ἐβούλετο εὐπρεπῆ· ἐθάρρει γὰρ\n    ταῖς εὐνοίαις αὐτῶν, ἐπειδὴ καὶ ἀξιώμασι τῶν ὑψηλοτέρων   (15)', 'Text': 'Ἐπεὶ δὲ ὁ δεινὸς ἐκεῖνος ἀνὴρ ὡς τοῖς ὤμοις αὐτῷ μοναρχίαν κατεσκευάκει , οὐδὲν τῶν μετρίων περὶ τὴν πολιτείαν διενοεῖτο , ἀλλ´ εὐθὺς ἐπεβάλλετο μεταθήσειν πάντα καὶ μεταστήσειν πρὸς ἅπερ αὐτὸς ἐβούλετο , οὐδενὶ γοῦν τῶν ἐν τέλει εὔνουν ἐδίδου τὸ βλέμμα ἢ τὴν ψυχὴν , ἀλλ´ ἐξεδειμάτου πάντας τυραννικοῖς ὁμοῦ καὶ λόγοις καὶ νεύμασι · ἐβούλετο δὲ αὐτὸ τοῦτο ὑπήκοον ὡς ἀληθῶς ἐνδείξασθαι τὸ ἀρχόμενον , καὶ τοὺς μὲν πολλοὺς τῶν ἐν τέλει παῦσαι τῶν συνήθων ἐξουσιῶν , ἐλευθερίαν δὲ τῷ δήμῳ μνηστεύεσθαι , ἵνα τοῖς πολλοῖς μᾶλλον ἢ τοῖς ὀλίγοις δορυφοροῖτο · τὴν δὲ τοῦ σώματος φρουρὰν ἐς Σκυθικὰ μεταθήσειν ἐπεχείρει μειράκια , ἅπερ αὐτῷ ἐώνητο πρὸ πολλοῦ , ἀποτετμημένα πάντα καὶ τὴν ἐκείνου γνώμην εἰδότα , καὶ πρὸς τὴν ὑπηρεσίαν ὧν ἐβούλετο εὐπρεπῆ · ἐθάρρει γὰρ ταῖς εὐνοίαις αὐτῶν , ἐπειδὴ καὶ ἀξιώμασι τῶν ὑψηλοτέρων τετίμηκε · καὶ τὰ μὲν περὶ τὸ σῶμα εἶχε , τὰ δ´ ἄλλο τι τούτῳ τῶν βουλητῶν διηκόνει .'}
{'Transmitted Word': 'οτε', 'Word Index in Text': 212, 'Model-Suggested Alternative': 'τοτε', 'Label': 'BAD.', 'Notes': "BAD.\nCf. Aristotle (source).\n\nMS O mistakenly writes ὅτε. A similar confusion appears to be behind Logion's attempt at emendation. \n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Opuscula logica, physica, allegorica, alia {2702.010} Opusculum 18 line 126\nμένου λαμβάνειν τοῦ θερμοῦ τὴν τροφήν, φθορὰ γίνεται τοῦ πυρός. τὸ    (125)\nμὲν γὰρ ἐναντίον παῦον τὴν πέψιν κωλύει τρέφεσθαι· ὁτὲ δὲ μαραίνε-\nσθαι συμβαίνει, πλείονος ἀθροιζομένου θερμοῦ διὰ τὸ μὴ ἀναπνεῖν\nμηδὲ καταψύχεσθαι· ταχὺ γὰρ καὶ οὕτω καταναλίσκει τὴν τροφὴν", 'Text': 'πάντα δὲ τὰ μόρια καὶ πᾶν τὸ σῶμα τῶν ζῴων ἔχει τινὰ θερμότητα φυσικήν · διὸ ζῶντα μὲν φαίνεται θερμά , τελευτῶντα δὲ καὶ στερισκόμενα τοῦ ζῆν τοὐναντίον . ἀναγκαῖον δ´ εἶναι ταύτης τὴν ἀρχὴν τῆς θερμότητος ἐν τῇ καρδίᾳ τοῖς ἐναίμοις , τοῖς δ´ ἀναίμοις ἐν τῷ ἀνάλογον · ἐργάζεται γὰρ καὶ πέττει τῷ φυσικῷ θερμῷ πάντα τὴν τροφήν , μάλιστα δὲ τὸ κυριώτατον . διὸ τῶν μὲν ἄλλων μορίων ψυχομένων ὑπομένει τὸ ζῆν , τὸ δ´ ἐν ταύτῃ φθείρεται πάμπαν διὰ τὸ τὴν ἀρχὴν ἐντεῦθεν τῆς θερμότητος ἠρτῆσθαι πᾶσι , καὶ τῆς ψυχῆς ὥσπερ ἐμπεπυρευμένης ἐν τοῖς μορίοις τούτοις , τῶν μὲν ἀναίμων ἐν τῷ ἀνάλογον , ἐν δὲ τῇ καρδίᾳ τῶν ἐναίμων . ἀνάγκη τοίνυν ἅμα τό τε ζῆν ὑπάρχειν καὶ τὴν τοῦ θερμοῦ τούτου σωτηρίαν , καὶ τὸν καλούμενον θάνατον καὶ τὴν τούτου φθοράν . Ἀλλὰ μὴν πυρός γε δύο ὁρῶμεν φθοράς , μάρανσίν τε καὶ σβέσιν . καλοῦμεν δὲ τὴν μὲν ὑφ´ αὑτοῦ μάρανσιν , τὴν δ´ ὑπὸ τῶν ἐναντίων σβέσιν , τὴν μὲν γῆρας , τὴν δὲ βίαιον . συμβαίνει δ´ ἀμφοτέρας διὰ ταὐτὸ γίγνεσθαι τὰς φθοράς · ὑπολειπούσης γὰρ τῆς τροφῆς , οὐ δυναμένου λαμβάνειν τοῦ θερμοῦ τὴν τροφήν , φθορὰ γίνεται τοῦ πυρός . τὸ μὲν γὰρ ἐναντίον παῦον τὴν πέψιν κωλύει τρέφεσθαι · ὁτὲ δὲ μαραίνεσθαι συμβαίνει , πλείονος ἀθροιζομένου θερμοῦ διὰ τὸ μὴ ἀναπνεῖν μηδὲ καταψύχεσθαι · ταχὺ γὰρ καὶ οὕτω καταναλίσκει τὴν τροφὴν πολὺ συναθροιζόμενον τὸ θερμὸν καὶ φθάνει καταναλίσκον πρὶν ἐπιστῆναι τὴν ἀναθυμίασιν . διόπερ οὐ μόνον μαραίνεται τὸ ἔλαττον παρὰ τὸ πλέον , ἀλλὰ καὶ αὐτὴ καθ´ αὑτὴν ἡ τοῦ λύχνου φλὸξ ἐντιθεμένη ἐν πλείονι φλογὶ κατακαίεται , καθάπερ ὁτιοῦν ἄλλο τῶν καυστῶν . αἴτιον δ´ ὅτι τὴν μὲν οὖσαν ἐν τῇ φλογὶ τροφὴν φθάνει λαμβάνουσα ἡ μείζων φλὸξ πρὶν ἐπελθεῖν ἑτέραν , τὸ δὲ πῦρ ἀεὶ διατελεῖ γινόμενον καὶ ῥέον ὥσπερ ποταμός , ἀλλὰ λανθάνει διὰ τὸ τάχος . δῆλον τοίνυν ὡς , εἴπερ δεῖ σῴζεσθαι τὸ θερμόν — τοῦτο δ´ ἀναγκαῖον , εἴπερ μέλλει ζῆν — , δεῖ γίγνεσθαί τινα τοῦ θερμοῦ τοῦ ἐν τῇ ἀρχῇ κατάψυξιν . παράδειγμα δὲ τούτου λαβεῖν ἔστι τὸ συμβαῖνον ἐπὶ τῶν καταπνιγομένων ἀνθράκων · ἂν μὲν γὰρ ὦσι περιπεπωμασμένοι τῷ καλουμένῳ πνίγει συνεχῶς , ἀποσβέννυνται ταχέως · ἐὰν δὲ παράλληλά τις ποιῇ πυκνὰ τὴν ἀφαίρεσιν καὶ τὴν ἐπίθεσιν , μένουσι πεπυρωμένοι πολὺν χρόνον . ἡ δὲ κρύψις σῴζει τὸ πῦρ · οὔτε γὰρ ἀποπνεῖν κωλύεται διὰ μανότητα τῆς τέφρας , ἀντιφράττει τε τῷ πέριξ ἀέρι πρὸς τὸ μὴ σβεννύναι τῷ πλήθει τῆς ἐνυπαρχούσης αὐτῷ θερμότητος .'}
{'Transmitted Word': 'κεκτησθαι', 'Word Index in Text': 346, 'Model-Suggested Alternative': 'κεκλησθαι', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.', 'Text': 'γένος δέ ἐστι τὸ κατὰ πλειόνων καὶ διαφερόντων τῷ εἴδει ἐν τῷ τί ἐστι κατηγορούμενον , οἷον τὸ ζῷον · λέγεται γὰρ κατὰ πολλῶν , κατά τε ἀνθρώπου καὶ ἵππου καὶ βοὸς καὶ ὄρνιθος καὶ τῶν λοιπῶν . διαφέρει δὲ τῷ εἴδει · ἄλλο γὰρ εἶδος ἀνθρώπου καὶ ἄλλο βοός . γένος δὲ κέκληται ὡς τοῖς ὑφ´ ἑαυτὸ πᾶσι τὴν οἰκείαν κλῆσιν παρέχον καὶ ἀπ´ αὐτοῦ τὸν ὀνομασμὸν μετεχομένοις ἢ ὡς τὰ ὑφ´ αὑτὸ ἐντεῦθεν τὴν γένεσιν ἐσχηκότα καὶ τὴν ὕπαρξιν καὶ τὸν ὀνομασμὸν μετειληφότα · ὁ γὰρ ἄνθρωπος καὶ ὁ βοῦς καὶ ὁ ὄρνις ἀπὸ τοῦ τῆς ζωότητος ὀνόματος τὸ ζῷα κατωνομάσθαι κεκληρονομήκασι . προτέτακται δὲ τῶν λοιπῶν ὡς καθολικώτερον καὶ οὐσιῶδες , καθολικώτερον εἴδους καὶ διαφορᾶς , οὐσιῶδες ἰδίου καὶ συμβεβηκότος . οὐσιῶδες δὲ εἴρηται ὡς τῇ οὐσίᾳ συνόν τε καὶ ἀναφαινόμενον · ἄνευ γὰρ οὐσίας οὔτε ἴδιον οὔτε συμβεβηκὸς ὑφίσταται . Τὸ δὲ εἶδος λέγεται μὲν καὶ ἐπὶ τῆς ἑκάστου μορφῆς , καθὸ λέγομεν ὅτι ’ ἔχει εἶδος ἄξιον τυραννίδος ‘ . ἔχει δὲ καὶ ἐν ἑαυτῷ τρεῖς ὑπογραφάς . πρῶτον μὲν εἶδός ἐστι τὸ ταττόμενον ὑπὸ τὸ γένος , δεύτερον οὗ κατηγορεῖται τὸ γένος ἐν τῷ τί ἐστι , τρίτον τὸ κατὰ πλειόνων καὶ διαφερόντων τῷ ἀριθμῷ , ἐν τῷ τί ἐστι καὶ αὐτὸ κατηγορούμενον . ἀλλ´ αἱ μὲν πρῶται δύο κατὰ τὴν σχέσιν μόνον διαφέρουσιν ὡς ἀνάβασις καὶ κατάβασις καὶ ἁρμόζουσιν ἐπὶ παντὸς εἴδους ὑπαλλήλου , ἡ δὲ τρίτη ἐπὶ μόνου τοῦ εἰδικωτάτου · λαμβάνει γὰρ τὴν κυριωτάτην τῶν κατηγοριῶν , φημὶ δὴ τὴν οὐσίαν , ἣ γένος γενικώτατόν ἐστι διὰ τὸ μὴ πρὸ αὐτῆς ἕτερόν τι γένος εὑρίσκεσθαι , καὶ διαιρεῖ ταύτην εἰς σῶμα καὶ ἀσώματον , πάλιν τὸ σῶμα εἰς ἔμψυχον καὶ ἄψυχον , αὖθις δὲ τὸ ἔμψυχον εἰς ζῷον καὶ ζωόφυτον καὶ φυτόν , τὸ δὲ ζῷον εἰς λογικὸν καὶ ἄλογον · ὑπὸ δὲ τὸ λογικὸν ὁ ἄνθρωπος , ὃ δὴ καὶ εἰδικώτατον εἶδος ὠνόμασται διὰ τὸ μὴ εἴδη περιέχειν ὑφ´ ἑαυτό , ἀλλ´ ἄτομα οἷον Πέτρον , Παῦλον , Ἰωάννην · ὥσπερ γὰρ τὸ γένος τὸ μὴ ὂν εἶδος γένος γενικώτατον ὀνομάζεται διὰ τὸ μὴ ὑπεραναβεβηκὸς γένος κεκτῆσθαι , οὕτω δὴ καὶ τὸ εἰδικώτατον εἶδος διὰ τὸ μὴ ὑφ´ ἑαυτὸ εἴδη περιέχειν , ἀλλ´ ἄτομα , τούτῳ δὴ τῷ ὀνόματι ἐχρήσατο .'}
{'Transmitted Word': 'ξυμπαν', 'Word Index in Text': 142, 'Model-Suggested Alternative': 'συμπαν', 'Label': 'UNCERTAIN.', 'Notes': 'UNCERTAIN.\nLikely bad. MS P read correctly.\n\nξυμ- → συμ-.\n\n 1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Theologica {2702.012} Opusculum 49 line 211\n    ἀπαθεῖς, ‘οἷα τὰ ἐν ταῖς ἀκτῖσι διὰ τῶν θυρίδων ξύσματα φαίνεται’, εἰς    (210)\n    ἑαυτοὺς συμπλακέντας τὸ ξύμπαν ἀπογεννῆσαι. τὴν γοῦν ἀντιπαράθεσιν\n    ὁ μέγας οὗτος καὶ τῆς τοιαύτης φληνάφου δόξης ἀτοπωτέραν οἴεται· τὸ @1', 'Text': 'τὸ μὲν οὖν τεμεῖ , τὸ δὲ τμηθήσεται ὁ θεός , ‘ ὥσπερ ὅσα τῶν ὑγρῶν μίγνυται ’ . τοῦτο γὰρ ἐγὼ πολλάκις κατανενόηκα · ἐλαίου γὰρ μιγνυμένου καὶ οἴνου καὶ ὕδατος οὐ καθαρὰ ἡ κρᾶσις γίνεται · σώματα γὰρ τὰ κιρνώμενα , καὶ δεῖ τὴν κρᾶσιν κατὰ μικρὸν γίνεσθαι · νῦν μὲν γὰρ τὸ ἔλαιον διὰ τοῦ οἴνου χωρεῖ , νῦν δὲ ὁ οἶνος τέμνει τὸ ἔλαιον . εἰ οὖν τοιαύτη ἡ τῶν σωμάτων ἀντιπαράθεσις γίνεται , δράσει καὶ ὁ θεὸς καὶ πείσεται τοῖς σώμασι συμμιγνύμενος . ‘ Ὃ καὶ τῶν Ἐπικουρείων ἀτόμων ἀτοπώτερόν τε καὶ γραωδέστερον ’ . ὁ γὰρ Ἐπίκουρος νοῦν καὶ θεὸν ἀναιρῶν οἴεται τὸν κόσμον αὐτομάτως ἐξ ἀμερῶν συστῆναι σωμάτων · λέγει γὰρ ὄγκους τινὰς ἀμερεῖς τε καὶ ἀπαθεῖς , ‘ οἷα τὰ ἐν ταῖς ἀκτῖσι διὰ τῶν θυρίδων ξύσματα φαίνεται ’ , εἰς ἑαυτοὺς συμπλακέντας τὸ ξύμπαν ἀπογεννῆσαι . τὴν γοῦν ἀντιπαράθεσιν ὁ μέγας οὗτος καὶ τῆς τοιαύτης φληνάφου δόξης ἀτοπωτέραν οἴεται · τὸ γὰρ ἀσεβῶς περὶ τὸ θεῖον δοξάζειν τοῦ μηδόλως δοξάζειν πολὺ ἀτοπώτερον . διὰ ταῦτα τοίνυν καὶ ὁ φιλόσοφος Πλούταρχος τὴν ἀθεΐαν τῆς δεισιδαιμονίας ἀσεβεστέραν ὑπολαμβάνει · ὁ μὲν γὰρ ἀντίθεος οὐκ οἴεται θεὸν ἐφεστάναι τῷ παντί , ὁ δὲ δεισιδαίμων τοῦτο ὑπολαμβάνων πονηρὸν τοῦτον δοξάζει καὶ φθορᾶς τοῖς ἀνθρώποις παραίτιον . Διὰ γοῦν τὰς τοιαύτας ἀτοπίας καὶ ὁ περὶ τοῦ σώματος διαπεσεῖται λόγος καὶ σῶμα οὐχ ἕξει οὐδὲ πήξει · πᾶν γὰρ τὸ πηγνύμενον κατὰ σῶμα πήγνυται . διὰ ταῦτα τῆς περὶ τοῦ σώματος δόξης ἀναιρεθείσης οὐχ ἕξει ὁ τοιοῦτος λόγος σῶμα , ἤγουν σύμπηξιν στερεάν , ἀλλ´ εἰς τὸ μὴ ὂν πάντῃ φθαρήσεται . ξεʹ . Ἐκ τοῦ αὐτοῦ λόγου , εἰς τὸ ‘ εἰ δὲ ἄυλον φήσομεν ’ . Καὶ πάλιν ὁ μὲν περὶ τοῦ ἀσωμάτου λόγος ἀναμεινάτω , περὶ δὲ τοῦ σώματος ὃ προσάπτει τις ἐκ τῆς διαλεκτικῆς ἐπιστήμης τῷ θεῷ καὶ αὖθις συνεξετάσωμεν . τὸ μὲν οὖν ὅτι σῶμα καὶ ὑλικὸν ἱκανῶς ἡμῖν ἐλήλεγκται καὶ ἀνῄρηται · εἰ δὲ ἄυλον φήσομεν , πάλιν ὑποδιελεῖν ἀναγκαῖον κατὰ τὰς διαφόρους τῶν φιλοσοφησάντων δόξας . ἢ γὰρ τὸ πέμπτον ἢ ἄλλο τι παρὰ τοῦτο · καὶ εἰ ἄλλο , ἢ τὸ ἀγγελικὸν ἢ τὸ ὑπὲρ τοῦτο , πολυμερὲς καὶ τοῦτο τυγχάνον καὶ πολυδύναμον , καθὰ δὴ οἱ δοκοῦντες τῶν Ἑλλήνων θεολογεῖν πεφλυαρήκασι καὶ μάλιστα οἱ ἀπὸ τῆς Στοᾶς . Ἡ μὲν ξύμπασα τοῦ ἀύλου τομὴ αὕτη , ὡς ὁ μέγας οὗτος ἀνὴρ ὑπέθετο · θεωρητέον δὲ καὶ καθ´ ἕκαστον αὐτὰ τὰ τμήματα καὶ ὅπως τῷ τεχνίτῃ λόγῳ ἐπεξειργάσθησαν .'}
{'Transmitted Word': 'ασων', 'Word Index in Text': 242, 'Model-Suggested Alternative': 'αδων', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nFuture → present.', 'Text': 'Καὶ οἱ παρὰ τοῖς Ἰνδοῖς δὲ δράκοντες ( λέγω δὲ οὐ τοὺς ἑλείους , ἀλλὰ τοὺς ὀρείους ) , κἀκεῖνοι γοῦν , πρὶν μὲν τὴν ἀκοὴν ἐπισχεῖν , εὐθήρατοι πρὸς τὴν γοητείαν εἰσίν , ἐπειδὰν δὲ τοὺς ἀκουστικοὺς πόρους συγκλείσωσιν , οὐδὲν πρὸς αὐτοὺς τὰ τῶν γοήτων μειλίγματα . Μὴ θαυμάσῃς δὲ εἰ πλήρης ἐλέους ψυχὴ ἐπὶ τὴν ἐναντίαν ἕξιν προτρέπεται αὐθωρόν · ἡ γὰρ φύσις αὕτη , ἔξω μὲν οὖσα τοῦ σώματος , ἀπαράδεκτός ἐστιν ἀλλοιώσεως καὶ τροπῆς · σώματι δὲ ποικιλίαν παντοδαπὴν ἔχοντι ἐνσκηνώσασα , καὶ ἀλλοιοῦται καὶ τρέπεται , οὐ τοῖς συμφύτοις μόνον παθήμασιν , ἀλλὰ καὶ ὁπόσα ἔξωθεν ἐπιρρεῖ · ἔστι γὰρ αὕτη ἡ μεσότης , οὐ πρὸς ἀρετὰς μόνον καὶ κακίας , ἀλλὰ καὶ πρὸς τὰς ἐναντίας ἕξεις τῶν διαθέσεων . Διὰ ταῦτα , φιλτάτη ψυχή , ταμιεύομαί σε τὸν ἐμὸν Ὀρφέα τῷ βασιλεύοντι , ἐν καιρῷ · καὶ οὔτε σου τὸν κεστὸν τούτῳ παρέδειξα , οὔτε τὴν ἐμμελῆ λύραν ἐκίνησα , τὰς ἁρμονικὰς χορδὰς ἀναψάμενος , καὶ ἀναπετάσας αὐτῷ τὴν σὴν εὐγλωττίαν · τί γὰρ εἰ ἐγὼ μὲν τὸν λόγον ῥυθμίζω πρὸς ἐμμελεστέραν ἀνάγνωσιν καὶ ἐναρμόζω τῇ ἀκοῇ , τῷ δὲ ἡ ψυχὴ τεθορύβηται ; οὐ τοίνυν διολισθήσει τὸ μέλος ὁμαλῶς πρὸς τὴν μήνιγγα , ἀλλὰ θυραυλήσει παρὰ τῇ κοιλότητι τοῦ ὠτός . Τὴν μέντοι γε ἑτέραν κιθάραν ἣν ἐνηρμόσω τῷ καίσαρι , ὑπέκρουσά τε ἡδέως τῷ θαυμασίῳ τούτῳ ἀνδρί · καὶ αὐτίκα δακρύων αὐτῷ ῥεύματα τῶν ὀφθαλμῶν ἐξεχύθησαν . Εὐτρεπίσμεθα οὖν ἄμφω , ἐγὼ μὲν ᾄσων , ὁ δὲ ἐπᾴσων τῷ βασιλεῖ . Τῷ Σκληρῷ Νικολάῳ . Εἶδον ἐγώ ποτε κεραυνόν , σοφώτατε καὶ περιπόθητε ἀδελφέ , εὐφθάρτῳ ἐγκατασκήψαντα σώματι , καὶ μήτε διαφθείραντα τοῦτο , μήτε τῷ προλαβόντι μολύναντα πνεύματι , εἶτα δὴ ἕτερον ἐκ τῆς αὐτῆς ἀφειμένον χειρὸς καὶ μετὰ τῆς ἴσης δυνάμεως , καὶ ἀντιτύπῳ προσραγέντα καὶ στερρῷ σώματι , καὶ ἢ διελόντα , ἢ τὸ σύμπαν ἀποτεφρώσαντα . Εὐθὺς μὲν οὖν ἐθαύμασα εἰ , οὗ μὲν ἰσχύειν ὑπείληπτο , οὐδὲν ἐπεπράχει , κατὰ δὲ τοῦ ἐναντίου , μᾶλλον δεδύνηται . Ἐντυχὼν γοῦν τῷ ἐξηγητῇ τῆς παρὰ τὸ ὑπειλημμένον διαφορᾶς , τοσοῦτον ἐμεμαθήκειν ὅτι δεῖ τῷ θείῳ τούτῳ πυρὶ πρὸς τὸ δρᾶν , καὶ χρόνου τινός · ὅθεν παρὰ τὸ ἐνδόσιμον σῶμα , ἐπεὶ διατρῖψαι τὸ πῦρ οὐκ ἐνῆν , ἡ τῆς ἐνεργείας οὐκ ἐγεγόνει ἰσχύς , ἀντιπεσὸν δὲ αὐτῷ τὸ ἀντίτυπον , ὁμοῦ τε χρόνον ἔπασχε βραχύν , καὶ ᾧ ἀντήρεισε , τούτῳ διέφθαρτο .'}
{'Transmitted Word': ',', 'Word Index in Text': 191, 'Model-Suggested Alternative': 'η', 'Label': 'UNCERTAIN.', 'Notes': 'UNCERTAIN.\nLikely bad.\n\nProblem of η.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. De omnifaria doctrina {2702.028} Section 96 line 11\nδιὰ τὴν εἰς τὸν κόσμον πρόνοιαν· σαφέστατα δήπου δείκνυται διὰ τὴν   (10)\nπρόνοιαν εἶναι τὸ κακόν, ἵνα τελείως ᾖ πρόνοια, τέλειον ἀποφήνασα\nτὸν κόσμον.', 'Text': 'κάμνει δὲ πολλάκις καὶ αὐτὸς ὁ καθαρὸς νοῦς πρὸς τὴν ἀντίληψιν τῶν θείων αὐγῶν , διότι οὐκ ἔστιν ἐλεύθερος , οὐδὲ παντάπασιν ἄϋλος , ἀλλ´ ἔνυλος καὶ σωματικός . ἔσται δὲ ὅτε , μετὰ τὴν ἀπὸ τοῦ σώματος ἀπόλυσιν καὶ τὴν ἐλπιζομένην ἀποκατάστασιν , διηνεκῶς ἐνατενίζει θεῷ . Διατί ὅλως ἐστὶ τὸ κακόν . Τὸ κακὸν κυρίως οὐκ ἔστιν , ἀλλὰ στέρησις ἐστὶ τοῦ ἀγαθοῦ , ὥσπερ τὸ σκότος ἀπουσία καὶ στέρησις τοῦ φωτός . ὁ δὲ φιλόσοφος Πλάτων ἑτέρως τὸν λόγον βιάζεται , παρυφίστασθαι λέγων τὸ κακὸν διὰ τὴν τοῦ κόσμου τελειότητα . οἶον δέ ἐστι τὸ λεγόμενον , ἄκουε . εἰ τέλειος ἐστὶν ὁ κόσμος , οὐ τὰ ἄφθαρτα μόνον , ἀλλὰ καὶ τὰ φθαρτὰ πάροδον ἔσχεν εἰς τὸ εἶναι . τὸ δὲ παρὰ φύσιν ἐν τοῖς φθαρτοῖς ἐστὶ σώμασι καὶ ἐν ταῖς ἡμετέραις ψυχαῖς . εἰ οὖν ἐστὶ τὸ κακόν , ἵνα τὸ φθαρτὸν ᾖ · τοῦτο δέ , ἵνα μὴ μόνον ᾖ τὸ ἀΐδιον · τοῦτο δέ , ἵνα τέλειον ᾖ τὸ πᾶν · τοῦτο δὲ διὰ τὴν εἰς τὸν κόσμον πρόνοιαν · σαφέστατα δήπου δείκνυται διὰ τὴν πρόνοιαν εἶναι τὸ κακόν , ἵνα τελείως ᾖ πρόνοια , τέλειον ἀποφήνασα τὸν κόσμον . Τελεώτερον περὶ τοῦ κακοῦ . Οὔτε οἱ λέγοντες ἁπλῶς εἶναι τὸ κακὸν ἀληθεύουσιν οὔτε οἱ λέγοντες μὴ εἶναι , ἐκεῖνοι δὲ τὸ ἀκριβὲς φάσκουσιν οἱ λέγοντες πῆ μὲν εἶναι , πῆ δὲ μὴ εἶναι . διττὸν γάρ ἐστι τὸ κακόν , τὸ μὲν οὐδὲν ἕτερον ἢ μόνον κακόν , τὸ δὲ παρεμπλοκὴν ἔχον καὶ ἕνωσιν πρὸς τὸ ἀγαθόν . τὸ μὲν οὖν μόνως κακὸν ἐν τοῖς οὖσι πάροδον οὐκ ἔλαχε · πῶς γὰρ ἂν τῆς ἀγαθότητος πάντων αἰτίας οὔσης οὐσιωθῆναι δύναται τὸ κακόν ; τὸ δὲ συμπεπλεγμένον μετὰ τοῦ ἀγαθοῦ ἔστιν ἐν τοῖς οὖσιν . οἶον ἡ ψυχὴ οὐ πάντοτε μετέχει τοῦ ἀγαθοῦ , ἀλλ´ ἔστιν ὅτε οὐ μετέχει . αὐτὸ οὖν τὸ μὴ μετέχειν τοῦ ἀγαθοῦ κακόν ἐστιν · ἀλλ´ οὐκ ἔστι κακὸν ἄκρατον , ἀλλὰ μεμιγμένον τῷ ἀγαθῷ . τῇ γὰρ μετοχῇ τοῦ ἀγαθοῦ ἀγαθῷ ὄντι πράγματι συμπλέκεται τὸ μὴ μετέχειν αὐτοῦ ἔστιν ὅτε , ὅπερ κακόν ἐστιν ἄντικρυς . διατοῦτο καὶ Πλάτων ἐν μὲν τῷ Τιμαίῳ κατὰ τὴν δημιουργικὴν βούλησιν ἀγαθὰ μὲν πάντα , φαῦλον δὲ μηδὲν εἶναι φησίν · ἐν δὲ τοῖς πρὸς τὸν γεωμέτρην λόγοις οὔ φησιν ἀπολέσθαι τὰ κακά , ἀλλ´ ἐξ ἀνάγκης εἶναι · ὡς ἀκριβὴς τῷ ὄντι φιλόσοφος ἄνω μὲν περὶ τοῦ καθόλου κακοῦ λέγων , καὶ διατεινόμενος ὅτι οὐ συνεισῆλθε τῷ βίῳ ἡ ἀμιγὴς κακία , κάτω δὲ περὶ τοῦ μερικοῦ κακοῦ καὶ τοῦ συμμεμιγμένου τῷ ἀγαθῷ φιλοσοφῶν .'}
{'Transmitted Word': 'απασα', 'Word Index in Text': 135, 'Model-Suggested Alternative': 'πασα', 'Label': 'UNCERTAIN.', 'Notes': 'UNCERTAIN.\nαπαντ- → παντ-.', 'Text': 'καὶ Πλάτων δὲ ὁ μέγας φιλόσοφος τὸν θεόν φησιν ἑαυτὸν στῆσαι ἐν μέσῳ τῷ κόσμῳ , τοῖς ἄλλοις δὲ παράδειγμα · καὶ ὑμᾶς δὲ Πλουτάρχου λέγοντος οἶμαι τοῦτο ἀκηκοέναι , οὐ γὰρ δήπου προσωμιλήκατε Πλάτωνι . Χρὴ γοῦν τὸν ὡς ἄριστα βουλόμενον ἑαυτῷ ὑποζωγραφῆσαι τὴν ἀρετὴν πρὸς τὸν θεὸν βλέπειν ὡς πρὸς παράδειγμα καὶ τὴν ἰδέαν τοῦ νοητοῦ κάλλους εἰς τὴν οἰκείαν μεταφέρειν ψυχὴν διὰ τῆς ὡς ἐφικτὸν μιμήσεως · καὶ μᾶλλόν γε τὸν ἀρχιερέα , ἐπειδή γε καὶ ὁ καθ´ ἡμᾶς λόγος αἰώνιος ἱερεὺς τῷ ἀποστόλῳ σοφῶς προσηγόρευται , οὐ κατὰ τάξιν Ἀαρών , ἀλλὰ κατὰ τὴν τάξιν Μελχισεδὲκ τὴν μίτραν ἀναδησάμενος καὶ τὸν ποδήρη περιβαλόμενος . ἔστι δέ τις , ὦ βέλτιστοι , καὶ νοητὴ μίτρα παρὰ τῷ κρείττονι καὶ χιτὼν ἀρχιερατικὸς ἄχρι ποδῶν καθειμένος , νοερὸς ἀλλ´ οὐκ αἰσθητός . οὐ γὰρ ἅπασα ἐπωμίς , οὐδὲ οἱ προσηρτημένοι ῥοΐσκοι καὶ κώδωνες , οὐδὲ τὸ ἐπὶ τοῦ στήθους ἐφούδ , οὐδὲ ἡ περὶ τὴν στολὴν δήλωσις τὸν ἱερέα ποιεῖ · ἀλλ´ ἐκεῖνος ἐμοὶ θύτης τοῦ μεγάλου πέφυκε θύματος , ὅστις δὴ τῇ μὲν τῶν ἀρετῶν πλοκῇ οἵᾳ τινὶ μίτρᾳ τὸν ὑπερανέχοντα κατακοσμεῖ νοῦν , τῇ δὲ τῆς ἀπαθείας λευκότητι τὸ ὅλον καθαγιάζει σῶμα , κώδωσι δὲ καὶ ῥοΐσκοις , ταῖς πρακτικαῖς ἀρεταῖς , τὸ μὲν στυφούσαις τῷ τῆς φύσεως τραχεῖ τὸν μετιόντα , τὸ δὲ οἷον ἠχούσαις καὶ δεικνυούσαις τὸν ταύτης ἐραστήν , λαμπρῶς ἄγαν κεκόσμηται . τὸ γὰρ ἐπὶ τοῦ στήθους ἐφοὺδ ὡς ποικίλην ἔχον τὴν θεωρίαν εἰς ἕτερον καιρὸν ἀναβάλλομαι . χρόαι γὰρ ἐν τούτῳ λίθων διάφοροι καὶ ποικίλη κατασκευὴ καὶ μεταβολαὶ τῶν χρωμάτων διάφοροι , καὶ δεῖ τὸν εἰς λεπτὸν κατιόντα τοῖς θεωρήμασι μακρὸν ἀνελίξαι λόγον τὸ περιεπτυγμένον τοῦ νοῦ ἀναπλοῦντα καὶ ἀναπτύσσοντα . Εἰ μὲν οὖν πρὸς τὸν μέγαν ἀρχιερέα τις ἀποβλέπων ἑαυτὸν ἀποζωγραφοίη , οὗτός ἐστιν ὁ παρὰ τῷ μεγάλῳ τούτῳ πατρὶ τῆς θαυμασίας ἀρετῆς ζωγράφος ἠκριβωμένος · ὁ δὲ μὴ ‘ μετὰ λόγου καὶ θεωρίας ’ , κατ´ αὐτὸν αὖθις φάναι , ἱερατικῶς μορφαζόμενος , ἀλλὰ τοῖς ἐπιτυχοῦσι χρώμασιν εἰς τὴν ἱερατικὴν εἰκόνα συγχρώμενος , ὁ κακὸς ζωγράφος οὗτός ἐστι , τὴν μὲν ταινίαν περὶ τοὺς πόδας διατιθέμενος καὶ τὴν ὑπὲρ ταύτην κίδαριν κατὰ νώτου ποιούμενος , τὴν δὲ ῥόαν ἐπὶ τῆς ᾤας ἀπαιωρῶν τοῦ ἐνδύματος καὶ τὸν κώδωνα κατὰ τοῦ μετώπου προσαρτῶν · οὐ γὰρ οὕτω ταῦτα παρὰ τῷ κρείττονι . οὗτος οὐ μόνον τῆς θαυμασίας ἀρετῆς οὕτω ζωγραφῶν ἑαυτὸν καταψεύδεται , ἀλλὰ καὶ τοῖς ἄλλοις ζωγράφοις φαῦλον παράδειγμα γίνεται .'}
{'Transmitted Word': 'δε', 'Word Index in Text': 83, 'Model-Suggested Alternative': 'δη', 'Label': 'UNCERTAIN.', 'Notes': 'UNCERTAIN.\nInteresting in principle, but unnecessary?\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Chronographia {2702.001} Chapter 4 section 44 line 10\nἐπιρρωνύντος, ἀνέβαινέ τε τὸν ἵππον καὶ τῆς ἕδρας εἴχετο\nκαρτερῶς καὶ τῷ χαλινῷ τοῦτον ἐρρύθμιζε δεξιῶς, εἶτα δὲ\nεἵπετο συνδέων τὰ τμήματα, καὶ θαῦμα τοῖς ὁρῶσι γινό-   (10)\nμενος.', 'Text': 'Ἐπεὶ δὲ πρὸς τοῖς τῶν Βουλγάρων ὁρίοις ἐγένετο , ἐν καλῷ τε στρατοπεδεύεται , καὶ πρῶτον μὲν βουλευμάτων κατάρχει , εἶτα δὲ καὶ πολεμεῖν πρὸς ἐκείνους διέγνωκε , πρᾶγμα τῶν πάνυ ἀπιστουμένων , καὶ περὶ οὗ καὶ αὐτοὶ δὴ οἱ προστυχόντες ἀμφιβόλους εἶχον τὰς γνώμας · νυκτὸς γὰρ νοσοκομούμενος καὶ παρ´ ἐνίαις ἀναπνοαῖς ζῶν , ἐπειδὴ ἡ ἡμέρα ἐπέφαινεν ἀνίστατό τε ἀθρόον ὥσπερ τινὸς ἐπιρρωνύντος , ἀνέβαινέ τε τὸν ἵππον καὶ τῆς ἕδρας εἴχετο καρτερῶς καὶ τῷ χαλινῷ τοῦτον ἐρρύθμιζε δεξιῶς , εἶτα δὲ εἵπετο συνδέων τὰ τμήματα , καὶ θαῦμα τοῖς ὁρῶσι γινόμενος . Περὶ τῆς τοῦ Ἀλουσιάνου πρὸς τοὺς Βουλγάρους ἀποφυγῆς . Ἔτι δὲ τοῦ πολέμου ἀναβολὴν ἔχοντος , γίνεταί τι τῶν θαυμασιωτάτων καὶ τοῖς ἐκείνου μικροῦ δεῖν παραπλήσιον · ὁ γάρ τοι χαριέστερος τῶν τοῦ Ἀαρὼν υἱέων ( οὗτος δὲ βασιλεὺς ἐγεγόνει τοῦ ἔθνους ) , Ἀλουσιάνος τὴν κλῆσιν , τό τε ἦθος ἡδὺς καὶ τὴν γνώμην λαμπρὸς , καὶ τὴν τύχην ἐπίσημος , αἰτιώτατος τῆς νίκης τῷ βασιλεῖ γίνεται , οὐ τοῦτο βουλόμενος , ἀλλὰ πρὸς τοὐναντίον ὁρμήσας · ἀλλ´ ὁ κινήσας τοῦτον Θεὸς ἐκ τῶν ἐναντίων περιποιεῖται τὴν νίκην τῷ βασιλεῖ .'}
{'Transmitted Word': 'οιον', 'Word Index in Text': 350, 'Model-Suggested Alternative': 'ολον', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nCf. Plutarch (source).', 'Text': 'Ὀκτὼ τῷ γένει ὄντων τῶν χυμῶν ἕνα μόνον τὸν ἁλμυρὸν ἀπ´ οὐδενὸς καρποῦ ὁρῶμεν γινόμενον · τὸν μὲν γὰρ πικρὸν χυμὸν ἡ ἐλαία φέρει , καὶ τὸν στρυφνὸν αἱ φοινικοβάλανοι , καὶ τὸν αὐστηρὸν αἱ ῥοιαί , καὶ τὸν γλυκὺν τὸ μέλι , καὶ τὸν ὀξὺν τῶν μήλων ἔνια , καὶ τὸν δριμὺν πολλὰ τῶν σπερμάτων καὶ τῶν ῥιζῶν . ὁ δὲ ἁλμυρὸς χυμὸς ἀπ´ οὐδενὸς γίνεται , διότι ἡ θάλασσα διηθουμένη διὰ φυτοῦ τὸ ἁλμυρὸν ἀποβάλλει · γεῶδες γὰρ καὶ παχυμερές ἐστι · καὶ ἐν ἑκάστῳ τῶν φυτῶν τὸ ἁλμυρὸν ὕδωρ καὶ θαλάττιον ἀλλοιούμενον τὴν μὲν ἁλμυρότητα ἀποτίθεται , ἑτέραν δὲ μεταλαμβάνει ποιότητα . ἅτε γὰρ παχύτατον ὂν τὸ ἁλμυρὸν οὐ δύναται ἀπὸ τῶν ῥιζῶν εἰς τοὺς κλάδους μετεωρίζεσθαι , εἰ μὴ σὺν τῇ ἁλμυρότητι ἀποβάλλει καὶ τὴν βαρύτητα . Διατί παραβάλλουσι τοῖς θρέμμασιν ἅλας οἱ νομεῖς . Ἢ διότι τὴν ὄρεξιν ἡ δριμύτης ἐκκαλεῖται , καὶ τοὺς πόρους ἀναστομοῦσα ὁδοποιεῖ τῇ τροφῇ πρὸς ἀνάδοσιν . ἢ μᾶλλον ὑγείας ἕνεκα τὸ ἅλας διδόασι τοῖς βοσκήμασι . νοσεῖ γὰρ τὰ θρέμματα πιαινόμενα , τὴν δὲ πιμελὴν τήκουσιν οἱ ἅλες καὶ διαχέουσιν · ἡ γὰρ κολλῶσα καὶ συνδέουσα τὸ δέρμα πιμελὴ λεπτὴ καὶ ἀσθενὴς ὑπὸ δριμύτητος γίνεται · καὶ τὸ αἷμα δὲ τῶν τὸ ἅλας διαλειχόντων λεπτύνεται . καὶ τὰ βοσκήματα δὲ γονιμώτερα καὶ πρόθυμα πρὸς τὰς συνουσίας ἐντεῦθεν καθίστανται , καὶ αἱ κύνες δὲ ταχέως κύουσι τάριχον ἐπεσθίουσαι . τὸ δὲ ἅλας θεῖον ὁ ποιητὴς εἴρηκεν ἐν οἶς λέγει ‘ πάσσε δ´ ἁλὸς θείοιο ’ , διότι θείαν κέκτηται δύναμιν , τὰ νεκρὰ τῶν σωμάτων καὶ εὔσηπτα ἄσηπτα ἐργαζόμενον . Διατί τὴν χροιὰν ὁ πολύπους ἐξαλλάττει αἷς ἂν πέτραις προσομιλήσῃ . Δειλόν ἐστι τοῦτο τὸ ζῶον , καὶ ὅταν ἢ ψόφου τινὸς αἴσθηται ἢ θηραθῆναι ὑποπτεύσῃ τρέπεται ὑπὸ δειλίας καὶ μεταβάλλεται . ὁμοιοῦται δὲ ταῖς χροιαῖς τῶν πετρῶν αἷς ἐγκάθηται , διότι ἀπὸ πάντων σωμάτων , καὶ χαλκοῦ καὶ σιδήρου καὶ λίθου , ἀπόρροιαί τινες φέρονται · συμμέτρως οὖν οἱ πόροι τοῦ σώματος τῶν πολυπόδων πρὸς τὰ παρὰ τῶν σωμάτων πεμπόμενα ῥεύματα ἔχοντες τήν τε χρόαν αὐτῶν ἴσχουσι καὶ μεταβάλλουσι πρὸς αὐτήν . ὅταν οὖν δείσῃ περιτρεπόμενος ὁ πολύπους , οἶον ἔσφιγξε τὸ σῶμα καὶ συνέδησεν , ὥστε προσδέχεσθαι καὶ στέγειν ἐπιπολῆς τὰς τῶν ἐγγὺς ἀπορροίας . οὔτε δὲ ὁ πολύπους οὔτε ὁ χαμαιλέων πρὸς τὸ λευκὸν ἀλλοιοῦται χρῶμα , διότι ἀσυμμέτρους ἔχουσι τοὺς πόρους πρὸς τὴν τοιαύτην χροιάν , πρὸς δὲ τὰς ἄλλας ἐπιτηδείους . Διατί τῆς ἄρκτου ἡ παλάμη τῆς χειρὸς φαγεῖν γλυκυτάτη .'}
{'Transmitted Word': 'οιων', 'Word Index in Text': 148, 'Model-Suggested Alternative': 'πιων', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.', 'Text': 'Εἴ γε βάσις ἐλέους ὁ βασιλεύων ἠτυμολόγηται , κἂν οὐκ ἔστιν ἄλλως ἢ πειραθῆναι τὸν ἄνθρωπον , σὺ δὲ ἀλλὰ μὴ ἅψῃ τῶν ὀστῶν αὐτοῦ , ἢ μᾶλλον μὴ ἐάσῃς ἅψασθαι τούτου τὸν πειραστήν · ἦ γὰρ ἂν » εἰς πρόσωπόν σε εὐλογήσῃ « ( ἵνα καὶ ἑτεροίως εἴπω τὸ δύσφημον ) , οὐ μέλει δὲ αὐτῷ τοῦ ὑστέρου χρηματισμοῦ καὶ τοῦ ἵνα ἀναφανῇ δίκαιος . Ἀντιτάχθητι γοῦν τοῖς ἐπ´ αὐτὸν ἱππεῦσι , καὶ στῆσον τὸ ἥλιον κατὰ Γαβαὼθ καὶ τὴν σελήνην κατὰ φάραγγα · μᾶλλον δὲ ἐπίταξον τοῖς ἀνέμοις μὴ ἐπεισπνεῦσαι τῇ τούτου ἐπισκοπῇ , ἵνα μὴ ἄλλος ἐπ´ ἄλλῳ τῶν πονηρῶν ἀγγέλων προτρέχῃ καὶ ἐπιτρέχῃ ἀπαγγέλλων αὐτῷ τὰ δεινότατα . Τοῖς μὲν οὖν ἄλλοις τῶν δικαστῶν ἢ χεὶρ λῆμμα διδοῦσα δεδύνηται , ἢ δάκρυον ῥέον ἐκ βλεφάρων πολύ · παρὰ δέ σοι ὁ γενναῖος λόγος ἀρκεῖ . Εἰ μὲν οὖν ἡ ἐπιστολὴ ἐκ τῶν πηγῶν ἐκείνων οἵων ἐρᾷς , ἐπίρανόν τι φιλανθρωπίας τῷ ἐπισκόπῳ · εἰ δὲ αὐχμώδης καὶ οὐ διολισθαίνουσα λείως εἰς τὴν ψυχήν , ἔστω δὴ καὶ τοῦτο ἀτύχημα τῷ ἀνδρὶ ὅτι οὕτως αὐτῷ ἡ γένεσις τεθεμάτισται , μήτε ἐμὲ λέγειν περὶ τούτου θελκτήρια , μήτε ἡδέως τὰ λεγόμενα δέχεσθαι . Εἰς τὸν σεβαστοφόρον Νικηφόρον . Εἰ μὲν ἀρκεῖ σοι πρὸς παραμυθίαν τὰ κλεινὰ τῆς Ἑλλάδος ὀνόματα , ὁ Πειραιεύς , τὸ Σούνιον , ὁ Σχοινοῦς , οἱ κῆποι τῶν φιλοσόφων , τὸ Ῥίον , τὸ Ἀντίρριον , τὸ Θριάσιον πεδίον , ἡ Κρομμυωνία , αἱ Σκειρωνίδες πέτραι , τἆλλα , καὶ ἀντὶ πάσης ψυχαγωγίας , τὸ Φαληροῖ τε ἰέναι καὶ Φαληρόθεν ἀπιέναι , περιττὰ τἆλλα καὶ μάτην σοι ὁ περίγειος οὗτος Ἠλίας τοσούτῳ διαστήματι μετεώρισται . Εἰ δέ σοι οὐ παρηγορεῖν οἶδε τὰ ὀνόματα , ἀλλὰ τὰ πράγματα , ἔστω σοι οὗτος ἀντὶ τοῦ μεγάλου ἐκείνου ἐπιγράμματος : » Τάδε Πελοπόννησος οὐκ Ἰωνία « , ἢ τὸ ἀντίθετον . Οὗτος μὲν γὰρ ἐπιγράμματα μὲν ποιεῖν οὐκ οἶδεν , οὔθ´ οἷα τὰ Ἀρχιλόχεια , οὔθ´ οἷα τὰ Σιμωνίδεια , ἐπιγράφεσθαι δὲ ( εἴ γέ τις βούλοιτο τοῦτο ποιεῖν ) πᾶσιν ἀντὶ στήλης ἀρκεῖ . Ἔστραπται δὲ πρὸς ἄμφω , πρός τε ἀνίσχουσαν ἀκτῖνα καὶ πρὸς ἑσπέραν · καὶ ἔστιν οὐ τῶν στερεῶν ζῳδίων , ἀλλὰ τῶν δισώμων , μενοῦνγε καὶ τῶν τροπικῶν . Χρῶ οὖν αὐτῷ ὁποτέρῳ βούλοιο · μόνον γελῴης ἡδέως καὶ ἀγαπῴης τὸν ἄνθρωπον . Τῷ δουκὶ Ἀντιοχείας τῷ Νικηφορίτζῃ .'}
{'Transmitted Word': 'δεκασει', 'Word Index in Text': 53, 'Model-Suggested Alternative': 'δικασει', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.', 'Text': 'ὁ δὲ τὴν κρίσιν τῶν δικαστῶν ἀπωσάμενος , ἑαυτὸν δὲ καθίσας ὧν διώκει κριτήν , δυοῖν , θάτερον , ἢ τὴν ἔμμιξιν δεδιὼς καὶ οὐ θαρρῶν τὸν ἀγῶνα , ἀλλὰ τοὺς τῆς ψευδολογίας ἐλέγχους φοβούμενος , αὐτόθεν τυγχάνει κατάκριτος , ἢ ἀνόητός ἐστι πάντη , τοῖς ἰδίοις πάθεσι διαιτᾶν οὐκ εἰδώς , ὡς δεκάσει πάντως τὴν κρίσιν , τὰ οἰκεῖα περιέπων γεννήματα καὶ ὡς ἀγάλμασιν ἐνατενίσειε ταῖς σκιαῖς . ἀλλ´ Ἀπελλῆς μὲν καὶ Λύσιππος οἱ γραφεῖς τὴν ἑτέρου κρίσιν ἕκαστος εἰς τὰς οἰκείας παρεισῆγε γραφάς · οὔτε δὲ Λύσιππος ἑαυτῷ ἐν πᾶσιν ἐχρᾶτο , καὶ Ἀπελλῆς ἦν οὐδαμοῦ . ὅτι δὲ οὗτος ᾤετο καὶ τῶν πάντων πλέον ἐδόκει φρονεῖν , δῆλον ἐξ ὧν , τῆς περὶ τὸν νομοφύλακα ψήφου δοθείσης , καὶ πλείστων ὅτι δικαστῶν καὶ τῆς λοιπῆς λογιότητος ἐπισυνδραμόντων τῷ πράγματι καὶ συναινεσάντων τῇ ψήφῳ , οὐδεὶς οὔτε τῶν παρόντων οὔτε τῶν ἀπόντων ἄλλο τι παρὰ τὰ δόξαντα λέγειν ᾤετο δεῖν · τῶν γὰρ κρειττόνων ἡ μαρτυρία πρὸς ἑαυτὴν τὰς πάντων δόξας συνήθροιζε . Μόνος δέ , ὡς ἔοικεν , οὗτος ὁ ὑπερνέφελος , καὶ πλέον τι τῶν τοῦ Διὸς δέλτων εἰδώς , οὐρανῷ καὶ γῇ καὶ πυρὶ καὶ θαλάσσῃ τὴν ἑαυτοῦ γνώμην ἀντέθηκεν , οὐ δημοσίᾳ φωνήσας , τάχα γὰρ ἂν λάϊνον ἔδυ χιτῶνα κατὰ τὸν ποιητήν , ἀλλ´ εἰς τὸν ὀπισθόδομον τοῦ θεοῦ γράψας τὰ δόξαντα , ἵνα καὶ γράψῃ καὶ λάθῃ γράψας · καὶ τάχ´ ἂν ἔλαθεν εἰ μὴ τῆς χειρὸς ἡ ἀποσημασία αὐτὸν ἐφώρασεν , ὥσπερ τινὰ τυμβωρύχον ἢ ἱερόσυλον τὸν γράψαντα ὡς ἀτόπημα . εἰ δὲ μὴ θανὼν ἦν , καὶ εἰς δικαστήρια ἂν εἰσῆγον καὶ δίκας τῶν τετολμημένων ἀπῄτησα , ὅτι βασιλέως ἀνεῖλε ψῆφον ἢ ἀνελεῖν ἔσπευσε , καὶ τοῖς δοκιμάσασιν ἡμῖν τὸν ἄνδρα καὶ οὕτως ἐγκρίνασι τὴν ἐναντίαν ἐβάδισεν · οἷς γὰρ τῷ δοκιμασθέντι ἐμέμψατο , τούτοις κακίζει τοὺς δοκιμάσαντας . νῦν δὲ ὁ μὲν ἐκεῖθεν τιννύτω τὰς δίκας , τῆς ἀκολάστου γλώσσης φημί , οὐδὲν ἧττον ἢ Τάνταλος ὑπερτέλλοντα πέτρον φοβούμενος καὶ τιμωρίαν ταύτην ἐναέριον ὑφιστάμενος · ὁ δὲ λόγος ἐνταῦθα ἐξεταζέσθω , καὶ τῆς τοῦ πατρὸς ὀμφακοφαγίας ὑφιστάσθω τὴν αἱμωδίαν . Ἀλλ´ ἡ μὲν εὐθύνη τοῦ λόγου ὀλίγον ἀναμεινάτω , τῷ δὲ περὶ τὸν νομοφύλακα λόγῳ ἐνδιατρίψωμεν , ὅν αἰσχυνοίμην ἀπολογούμενος ἢ σιγῶν , καὶ σιωπῶν ἢ συνιστάμενος .'}
{'Transmitted Word': 'εστω', 'Word Index in Text': 137, 'Model-Suggested Alternative': 'εστι', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nImperative → indicative (εἰμί).', 'Text': 'Ἐντεῦθεν φιλοσοφεῖ , πῶς ἔσται τι ἀκίνητον καὶ ἐκτὸς ἁπάσης μεταβολῆς καὶ ἁπλῶς καὶ κατὰ συμβεβηκός , κινητικὸν δὲ ἑτέρου , ὅπερ ἔστι τὸ θεῖον καὶ μόνως καὶ πρώτως καὶ ἀσυγκρίτως καὶ ἀμιγῶς ἐκ πάντων τῶν κινουμένων . Καὶ τοῦτό ἐστι τὸ ὁ μακάριος καὶ μόνος δυνάστης · δύναται γὰρ κατὰ πάντων ὡς ὑπερφέρον πάντων κατὰ τὸ μὴ ὑποκεῖσθαι κινήσει ᾑτινιοῦν . Ὑποθετέον τοίνυν , φησίν , ἐπί τινων ἐνδεχόμενον εἶναι , καὶ εἶναι ταῦτα δίχα γενέσεως καὶ μὴ εἶναι δίχα φθορᾶς . Ἔπειτα , ἀποβλέψας πρὸς τὰ ἀμερῆ , ὅτι ταῦτα καὶ εἰσὶν ἄνευ γενέσεως καὶ οὐκ εἰσὶν ἄνευ φθορᾶς , ὥσπερ ἡ ἀθρόα ἀνάβλεψις καὶ αἱ ἀντιλήψεις τῶν αἰσθήσεων καὶ ἡ ἀθρόα τοῦ τυροῦ πῆξις καὶ ἄλλα πολλά , ἐπήνεγκεν ὅτι καὶ ἀναγκαῖον τοῦτο ἐπί τινων καὶ οὐχ ἁπλῶς ὡς ὑπόθεσις κεῖται καὶ αἴτημα . Ἔστω καὶ ἄλλο ὑποθετικῶς κείμενον , καὶ τῶν ἀρχῶν ἐνίας τῶν ἀκινήτων μὲν κινητικῶν δέ , ὁτὲ μὲν εἶναι , ὁτὲ δὲ μὴ εἶναι , λέγων περὶ τῶν ἐν τοῖς ἀλόγοις ψυχῶν . Ὑποκείσθω γοῦν καὶ τοῦτο · οὐ δὴ γὰρ πάσας δυνατόν , φησί , ποτὲ μὲν εἶναι , ποτὲ δὲ μὴ εἶναι . Λοιπὸν ἐκεῖνα τὰ αὐτὰ ἑαυτὰ κινοῦντα καὶ ποτὲ μὲν ὄντα , ποτὲ δὲ μὴ ὄντα , ἔχοιεν ἂν αἴτιον τοῦ ποτὲ εἶναι καὶ ποτὲ μὴ εἶναι αὐτά · οὐδὲ γὰρ ἀναιτίως καὶ τὸ εἶναι αὐτῶν καὶ τὸ μὴ εἶναι συμβαίη , τὸ μὲν γὰρ αὐτοκίνητον ἀνάγκη μέγεθος ἔχειν , ἐπειδὴ κινεῖται , οὐδὲν δὲ ἀμερὲς κινεῖται , ὡς ἐδείξαμεν . Ὥστε ἀπὸ συλλόγου μέγεθος ἔχει τὸ αὐτοκίνητον , οὐδεμία δὲ ἀνάγκη ἐκ τῶν εἰρημένων ἔχειν καὶ τὸ κινοῦν μέγεθος . Τοῦ δὲ ἀεὶ γίνεσθαι καὶ φθείρεσθαι καὶ τοῦτο εἶναι συνεχὲς οὐδὲν αἴτιον τῶν ἀκινήτων μέν , μὴ ἀεὶ δὲ ὄντων · οὐδὲ γὰρ καλὸν τῶν αἰτιατῶν ἀεὶ τελουμένων τὰ αἴτια ἀπόλλυσθαι , οὐδ´ αὖ αἴτιον οὐδὲν τῶν ἀεὶ μὲν κινούντων αὐτά , τούτων δὲ ἐχόντων ἕτερα κινοῦντα . Οὐδ´ αὖ πάλιν αὐτὰ τὰ ἀεὶ καὶ συνεχῶς κινούμενα ἕξουσιν ἢ ἓν ἐξ ἑαυτῶν αἴτιον τοῦ εἶναι αὐτὰ τοιαῦτα ἢ τὰ πάντα . Τὸ μὲν οὕτως ἔχειν αὐτά , τὸ ποτὲ μὲν γίνεσθαι ποτὲ δὲ φθείρεσθαι ἀΐδιον καὶ ἐξ ἀνάγκης . Αὐτὰ δὲ τὰ πάντα εἰ ἦσαν αἴτια , ἦσαν ἂν καὶ ὡρισμένα καὶ ὑπομένοντα . Ἀλλὰ καὶ ἄπειρα εἰ καὶ οὐχ ἅμα πάντα . Δῆλον τοίνυν , εἰ καὶ μυριάκις τοιαῦται εἰσὶν ἀρχαὶ καὶ ἓν ἄλλου κινητικὸν ἀκίνητον ὄν , ὥσπερ αἱ ψυχαὶ τῶν ζῴων καὶ ἡ κυκλοφορία τοῦ παντὸς ἁπάντων τῶν γινομένων καὶ φθειρομένων . Ἀλλ´ οὐδὲν ἧττον ἐστὶν ὃ περιέχει πάντα . Καὶ τοῦτο ὁμοίως παρ´ ἕκαστον καὶ τοῦ εἶναι ταῦτα καὶ μὴ εἶναι . ( Καὶ τοῦτο μὲν τούτοις . .'}
{'Transmitted Word': 'τε', 'Word Index in Text': 141, 'Model-Suggested Alternative': 'δε', 'Label': 'UNCERTAIN.', 'Notes': 'UNCERTAIN.\nAttractive in principle but does not cross the threshold?\n\nMS L(a) reads τε (checked).\n\nτε → δέ.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. In Aristotelis physicorum libros commentarium {2702.047} Book 5 section 5 line 3\nφθοράν, ἐν δὲ τῷ ποσῷ τὴν αὔξησιν καὶ τὴν μείωσιν, τὰς ἰδίως\nκινήσεις, ἔν τε τῷ ποιῷ τὴν ἀλλοίωσιν καὶ ἐν τῷ ποῦ τὴν φοράν,\nδείκνυσιν ἐν ταῖς ἄλλαις ὡς οὐκ ἔστι κίνησις· τὸ γὰρ δεξιὸν', 'Text': 'Τὰ δ´ ὑποκείμενα ἢ ἐναντία ἢ μεταξύ · καὶ γὰρ καὶ τοῖς μεταξὺ ὡς ἐναντίοις χρῶνται τὰ ἄκρα , ἐπεὶ δὲ ἄλλη ἀντίθεσις ἡ τῶν ἐναντίων καὶ ἄλλη ἡ κατὰ στέρησιν καὶ ἕξιν , κείσθω , φησί , καὶ ἡ στέρησις ὡς ἐναντίον . Καὶ τὸ μὴ ἐνδεδυμένον πρὸς τὸ ἐνδεδυμένον κατ´ ἀντίφασιν δηλοῦται καταφατικῶς κατὰ στέρησιν καὶ λέγεται γυμνόν . Καὶ ἐντεῦθεν δείκνυσι κίνησιν μὲν ἐν τρισὶ κατηγορίαις , τῷ ποσῷ , τῷ ποιῷ καὶ τῷ ποῦ , τὴν δὲ ἰδίως μεταβολὴν ἐν τῇ οὐσίᾳ . Ἐν ταῖς λοιπαῖς δὲ κατηγορίαις ἀνασκευάζει καὶ τὴν μεταβολὴν καὶ τὴν κίνησιν . ( Οὐδὲ δὴ τῷ πρός τι . . . ) . Ἐν τῇ οὐσίᾳ θεὶς τὴν μεταβολήν , τήν τε γένεσιν ἰδίως καὶ τὴν φθοράν , ἐν δὲ τῷ ποσῷ τὴν αὔξησιν καὶ τὴν μείωσιν , τὰς ἰδίως κινήσεις , ἔν τε τῷ ποιῷ τὴν ἀλλοίωσιν καὶ ἐν τῷ ποῦ τὴν φοράν , δείκνυσιν ἐν ταῖς ἄλλαις ὡς οὐκ ἔστι κίνησις · τὸ γὰρ δεξιὸν μέρος τυχὸν οὐ κινεῖται ἢ ὁ ἐκ δεξιῶν καθήμενος οὐκ ἀνάγκῃ κινήσεται · ἐνδέχεται γὰρ καὶ μηδὲν κινηθέντα ἐκεῖνον θατέρου μεταβάλλοντος γενέσθαι , δεξιὸν ὄντα πρότερον , ἀριστερὸν νῦν . Ὥστε κατὰ συμβεβηκός ἐστι τούτῳ ἡ κίνησις . Οὐδὲ δὴ ποιοῦντος καὶ πάσχοντος καὶ ὅλως κινοῦντος καὶ κινουμένου ἐστὶ κίνησις . Οὐ λέγει δέ , ὅτι οὐ κινεῖται τὸ πάσχον · ἐν τούτῳ γὰρ ἡ κίνησις . Πρῶτον μὲν εἰ κινηθήσεται ἡ κίνησις , διχῶς ἐνδέχεται κινηθήσεσθαι , ἢ ὡς ὑποκείμενόν τι ( καὶ πῶς ἂν εἴη κίνησις ὑποκείμενον , ἥτις ἐν ὑποκειμένῳ ἐστί , καὶ οὐκ ἔστι κίνησίς τις παρὰ τὰ κινούμενα πράγματα ) , ἢ ὡς τῷ ἕτερόν τι εἶναι τὸ ὑποκείμενον , ὡς λέγομεν ἐκινήθη ἡ νόσος εἰς ὑγείαν , ὅτι τὸ ἔχον τὴν νόσον ἐκινήθη ἐκ νόσου εἰς ὑγείαν . Ἀλλ´ οὐδὲ οὕτως κινήσεται ἡ κίνησις , πλὴν κατὰ συμβεβηκός , ὥσπερ ἂν εἴ τις εἴποι , ἡ ἀνάγνωσις κινεῖται εἰς ὑγείαν · κινεῖται γὰρ ἡ ἀνάγνωσις , κίνησις οὖσα , διότι κινεῖται ὁ ἀναγινώσκων · ἄλλο γὰρ εἶδος ἡ ὑγεία καὶ ἑτέρας κινήσεως καὶ οὐ τῆς ἀναγνώσεως . Παρανείρει δὲ τοῖς παροῦσι λόγοις καὶ τὴν γένεσιν καὶ τὴν φθορὰν καὶ λέγει , καὶ ἡ γένεσις δὲ καὶ ἡ φθορὰ ὡσαύτως , πλὴν εἰς ἀντικείμενα · ἡ δὲ κίνησις οὐχ ὁμοίως , ὡσανεὶ ἔλεγεν , ὅτι τὸ κινεῖσθαι λέγειν τὴν κίνησιν εἶδός τι δόξειεν ἄν . Ὁμοίως καὶ ἐπὶ γενέσεως καὶ φθορᾶς · ἐπεὶ γὰρ ἐλέγομεν περὶ τῆς γενέσεως , ὅτι οὐ κινεῖται τὸ μὴ ὄν , δόξει κινεῖσθαι τὴν γένεσιν εἰς εἶδος , ὥσπερ ἐνταῦθα δόξει κινηθῆναι τὴν ἀνάγνωσιν , κίνησιν οὖσαν , εἰς ὑγείαν . Ἀλλ´ οὔτε ἐνταῦθα οὔτε ἐκεῖ .'}
{'Transmitted Word': 'μερει', 'Word Index in Text': 264, 'Model-Suggested Alternative': 'ερει', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nCurious.', 'Text': 'Ἐπιφυόμενος τῷ Ἀναξαγόρᾳ ταῦτα λέγει , ὅτι εἰ τὸν ἄπειρον χρόνον ἠρέμει ὁ νοῦς καὶ ὕστερον τὰς ὁμοιομερείας ἐκίνησε , τίς ἡ αἰτία τούτου , τοῦ νῦν μᾶλλον κινεῖν τὸν νοῦν ἢ πρότερον ; Καὶ λέξειεν ἄν , ὅτι οὕτως πέφυκεν . Ἀλλὰ μὴν ἡ φύσις αἰτία πᾶσι τάξεως , ἡ δὲ τάξις λόγος τις , τὸ δ´ ἄπειρον ἠρεμεῖν τὸν νοῦν καὶ πάλιν ἄπειρον κινεῖν λόγον οὐκ ἔχει , ὥστε οὐδὲ τάξιν . Ὥστε διὰ τοῦτο οὐδ´ ἐντὸς φύσεως ταῦτα · τοῦ γὰρ ἄπειρον χρόνον ἠρεμεῖν , εἶτα κινηθῆναι , μηδεμίαν εἶναι διαφοράν , πῶς νῦν μᾶλλον ἢ πρότερον οὐκ ἔστι φύσεως ἔργον ; τὸ γὰρ φύσει , ἢ ἁπλῶς καὶ ἀεὶ ἢ εἰ μὴ ἁπλοῦν ἀλλὰ ποτὲ μὲν οὕτω ποτὲ δὲ ἐκεῖνο , λόγον ἔχει καὶ αἰτίαν τινά . Διόπερ , φησί , βέλτιον εἶπεν Ἐμπεδοκλῆς Ἀναξαγόρου · τὸ γὰρ ἠρεμεῖν τόσον χρόνον καὶ πάλιν τόσον μὴ ἠρεμεῖν ἀλλὰ κινεῖσθαι τάξιν ἔχει τινά . Εἶτα συγκρούσας ἀλλήλοις τοὺς φιλοσόφους καὶ ἀποδεξάμενος μᾶλλον Ἀναξαγόρου Ἐμπεδοκλῆν προσφύεται λοιπὸν καὶ αὐτῷ τῷ Ἐμπεδοκλεῖ , ὅτι ἔδει καὶ τοῦτον λέγειν τὴν αἰτίαν τῆς κινήσεως καὶ τῆς ἠρεμίας καὶ μὴ ὡς θέσιν τινὰ ἀναπόδεικτον τὸν λόγον εἰσάγειν μηδ´ ὡς ἀξίωμα , ἀλλ´ ἢ δι´ ἐπαγωγῆς ἢ δι´ ἀποδείξεως συνιστᾶν τὸ τιθέμενον · οὐδὲ γάρ ἐστι τιθέναι αὐτὴν τὴν φιλίαν καὶ τὸ νεῖκος αἰτίας τῶν τοιούτων . Ἀλλ´ ἔστω , φησίν , ὡς αἰτίαι ταῦτα , ἡ φιλία καὶ τὸ νεῖκος , ἔργον δὲ τῆς μὲν φιλίας τὸ συνάγειν , τοῦ δὲ νείκους τὸ διακρίνειν . Εἰ δὲ ἀπαιτούμενος τὴν αἰτίαν Ἐμπεδοκλῆς τοῦ ταῦτα γίνεσθαι ἐνέγκῃ τὸ ἐν μέρει , ὅτι ἔστι τι ὃ συνάγει τοὺς ἀνθρώπους , ἡ φιλία , καὶ διϊστᾶ τὸ νεῖκος ( οὕτω γὰρ τίθησι καὶ ἐπὶ τοῦ παντός · φαίνεται γὰρ ἐνταῦθα ἐπί τινων οὕτως , καὶ ἴσως ἐπί τι εὔλογος ἡ ἀπολογία ) , τὸ δι´ ἴσων χρόνων γίνεσθαι ταῦτα πάλιν δεῖται λόγου τινὸς καὶ αἰτίας . Τὸ δὲ λέγειν ὅτι ἀεὶ οὕτως γίνεται ἢ ἔστι καὶ ἔχειν τοῦτο ἀρχὴν καὶ αἰτίαν τῶν τοιούτων ἱκανήν , οὐκ ὀρθῶς ἔχει · ἀνάγει γὰρ ἐπὶ τοῦτο καὶ Δημόκριτος τὰς τῶν ἀρχῶν αἰτίας , ἀναποδείκτους ἔχων , καὶ μὴ ζητεῖν ἀφίησι τὴν αἰτίαν τοῦ ἀεὶ οὕτως ἔχειν ἐκείνας · αἰτίας γὰρ πρώτης ἀρχὴ προτέρα οὐκ ἔστι . Τὰ δὲ λοιπὰ φυσικὰ πάντα εἰς τὰς ἀρχὰς ὡς εἰς αἰτίας ἀνάγει . ( Τοῦ δὲ ἀεὶ οὐκ ἀξιοῖ . . . ) . Δημόκριτος τὰς μὲν τῶν φυσικῶν αἰτίας εἰς ἀρχάς τινας ἀνάγει , τῶν δ´ ἀρχῶν τοῦ οὕτως ἀεὶ ἔχειν οὐκ ἀξιοῖ αἰτίαν ζητεῖν . Ἐπικρίνων γοῦν ὁ φιλόσοφος τοῦτο ἐπιφέρει » λέγων ἐπί τινων ὀρθῶς « · αἱ γὰρ ἀρχαὶ ἀναίτιοι καὶ ἀναπόδεκτοι .'}
{'Transmitted Word': 'λεξαι', 'Word Index in Text': 78, 'Model-Suggested Alternative': 'ληξαι', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.', 'Text': 'Ἐφ´ οἷς γὰρ δὴ πάλιν , τοῖς σοῖς λέγω πλεονεκτήμασιν , τὸ χαίρειν ἡμῖν ἐνεποιεῖτο , ἐπὶ τούτοις τὸ ἀλγεῖν παντὸς πέραν μέτρου συνέστηκεν , καὶ νῦν μοι πάντα ἀθρόον συνέρχεται , τὸ ἦθος , ὁ τρόπος , ἡ φύσις , ἡ γνώμη , ὡς ςύμφωνα πάντως , ὡς ἴσα καὶ ὅμοια , ἕλκοντά τε πρὸς ἑαυτὰ παρὰ μέρος διαιροῦσί τε καὶ σπαράττουσι δεινῶς καὶ οὐκ ἔχω πῶς φύγω τὴν ἐπανάστασιν καὶ οὔτε φιλοσοφίας πρὸς τὸ πάθος τι λέξαι δύναμαι οὔτε τὴν ἄλλην θεραπείαν προσίεμαι , ἀλλὰ πρὸς πάντα μοι ἀπέξεσται ἡ ψυχὴ καθάπερ τραῦμα νῦν πρώτως φλεγμαῖνον καὶ πρὸς σκληρὰν καὶ μαλακὴν ἐπαφήν . Τούτοις μόνοις παραμυθοῦμαι τοῖς λογισμοῖς ὡς ἢ τῷ μακρῷ χρόνῳ τοῦ πάθους τὴν ἴασιν δέξομαι ἢ τῷ βραχεῖ πρὸς σὲ μεταστήσομαι . Μονῳδία ἐπὶ Ῥωμανῷ ῥαιφερενδαρίῳ . Πολλοὺς ἐγὼ τῶν φίλων τεθνηκότας ἐδάκρυσα καὶ λόγοις ἐξιτηρίοις ἐτίμησα . Εἴωθε γάρ μοι τὸ δάκρυον ἐπελαφρίζειν τὸ πάθος καὶ ὁ λόγος τὰς τῶν ἀπεληλυθότων ἐπεξιὼν ἀρετὰς ἀρκοῦν ἐστι παραμύθιον ὀδυνωμένῃ ψυχῇ . Νῦν δέ μοι ἐπὶ φιλτάτῳ ἀθρόον διαρρυέντι οὔτε τὸ δάκρυον ἐπιστάζει οὔτε μὴν ἡ γλῶττα πρὸς τὸν τοῦ λόγου δρόμον ἰθύνεται . Τὸ γάρ μοι τῆς ἀλγηδόνος πῦρ ἀναιρεῖ τὴν λιβάδα τῆς φύσεως καὶ τὸ τῆς ἀθυμίας νέφος , ὑποτρέχον τὸν λογισμόν , ἄτοκον ποιεῖ πρὸς τὰς τῶν λόγων γονάς . Καὶ συλλογίσαιτ´ ἄν τις ἐντεῦθεν εἰκότως ὁπόσῳ τῷ τῆς φιλίας μέτρῳ τὸν νῦν τεθνηκότα τῶν ἄλλων φίλων ἐτίθουν . Ἀλλ´ ἐπειδὴ τὸ ὑπερβάλλον ἐνταῦθα τῆς διαθέσεως ἀδικεῖ τὸν μετηλλαχότα , εἰ μήτε δάκρυον ἐπ´ αὐτῷ κενώσομεν μήτε τῷ εἰκότι λόγῳ τιμήσομεν , βιαστέον ἡμῖν τὴν φύσιν καὶ παρὰ λόγον καὶ θρηνητέον ὁμοῦ τὸν μέχρι τοῦ νῦν οὐ θρήνων , ἀλλὰ τελετῆς καὶ πανηγύρεως ἄξιον . Καὶ μὴ μέ τις οἰέσθω δεκάζειν ἐνταῦθα τὰς κρίσεις διὰ τὴν εὔνοιαν καὶ πλέον τι προστιθέναι τῶν πεφυκότων ἐκείνῳ καλῶν ( αἴθε γὰρ καὶ τοῦτο ὁ τῆς φιλίας λόγος ἠδύνατο ) , ἀλλὰ νῦν καὶ λόγου καὶ διαθέσεως ἡ τοῦ τεθνηκότος ὑπερανέστηκεν ἀρετή . Οὐ τοίνυν προσθήκας ἐπινοήσομεν , ἀλλ´ ἀγαπητὸν εἰ μετρίως περὶ τῶν ἐκείνῳ προσόντων καλῶν διεξέλθοιμεν . Τοσοῦτον δὲ δέδοικα ὅτι μὴ ἐν πλάτει νῦν ἡμῖν ὁ λόγος τὴν ἐκείνου διεξελθὼν ἀρετήν , ὅτι μὴ ἐγκώμιον , ἀλλὰ μονῳδία καὶ θρῆνός ἐστι , τοιαύτην ἐγκατασπείρῃ τοῖς ἀκούουσι περὶ τοῦ ἀπελθόντος ὑπόληψιν , ὅσον αὐτὸς τὴν ἐκείνου μετριάσειεν εὐφημίαν . Ἔγωγ´ οὖν πολλάκις ἐκεῖνον τῆς φύσεως ἐμακάρισα ὅτι ἀπραγματεύτως αὐτῷ τὴν τοῦ καλοῦ ἰδέαν προσέφυσεν .'}
{'Transmitted Word': 'ομολογιαν', 'Word Index in Text': 44, 'Model-Suggested Alternative': 'ομολογιας', 'Label': 'PLAUSIBLE FLAG.', 'Notes': 'PLAUSIBLE FLAG. GOOD SUGGESTION.\nScribal. Codex unicus. Corrupt.\n\nMS P. In a difficult passage, this seems a fairly safe correction to make.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Epistulae {2702.051} Section 19 epistle 89 line 97\nξίας τοῦ γένους καιρόν, ἀλλὰ καὶ τὴν ἐπαγγελίαν τῆς ἑνώσεως καὶ\nὁμολογίαν, ὡς τελεωτάτην συμφυΐαν λογίσασθαι, καὶ ὥσπερ\nἀρραβῶνας ἀλλήλοις ποιήσασθαι φιλίας καὶ ὁμονοίας.', 'Text': 'Δεῖ οὖν αὐτόθεν ἄρξασθαι πρὸς ἀλλήλους τῶν τῆς ἀγάπης καλῶν , καὶ τὰ ἀλλήλων ἡμᾶς οἰκειώσασθαι , καὶ φείδεσθαι τῆς παρ´ ἑκατέροις ἡγεμονίας ὡς οἰκειοτάτης ἀρχῆς , καὶ μὴ ἀναμένειν τὸν τῆς ἐπιμιξίας τοῦ γένους καιρόν , ἀλλὰ καὶ τὴν ἐπαγγελίαν τῆς ἑνώσεως καὶ ὁμολογίαν , ὡς τελεωτάτην συμφυΐαν λογίσασθαι , καὶ ὥσπερ ἀρραβῶνας ἀλλήλοις ποιήσασθαι φιλίας καὶ ὁμονοίας . Μὴ οὖν οἴει ἀθεεὶ τὴν τοιαύτην προβήσεσθαι πρὸς ἀλλήλους συμφυΐαν καὶ σύμπνοιαν , ἀλλ´ ἄνωθεν καὶ παρὰ θεοῦ ταύτην ἡμῖν ἐμπεσεῖν τὴν ἐνθύμησιν · ὁ γὰρ βραβευτὴς τῆς ἀποστολικῆς καὶ καθολικῆς ἐν ἀμφοτέροις ἡμῖν εὐσεβείας ἢ πίστεως , ὁ αὐτὸς δὴ καὶ τὴν θαυμασιωτάτην ποιήσεται ἕνωσιν , ἵνα ὥσπερ μία καὶ ἡ τοῦ γένους ἀρχή , μία δὲ καὶ ἡ τῆς εὐσεβείας μορφὴ ἀμφοτέροις τετύπωται , οὕτω δὴ καὶ ὁ τῆς συναφείας δεσμὸς εἷς καὶ αὐτὸς ᾖ δι´ ὁμοίας τῆς ἀντιδόσεως . Ἔδει μὲν γάρ ποτε τοῦτο γενέσθαι , καὶ τὴν ἀπομερισθεῖσαν ἀρχὴν εἰς τὴν αὐτὴν αὖθις ἀναρυῆναι πηγήν · τὸ γοῦν πάλαι οἰκονομούμενον τῷ θεῷ φαίνεται νῦν παρ´ ἡμῶν περατούμενον . Δέξαι οὖν τὴν ἐπαγγελίαν ὡς ἀληθείας ὁμολογίαν · οὐ γὰρ παρὰ τυραννικωτάτης ψυχῆς τὸ ἐπάγγελμα , ἀλλὰ παρὰ βασιλικωτάτης γνώμης τὸ ὁμολόγημα . Ἐρρίζωται δέ σοι καὶ τὸ θυγάτριον , ἢ ( οὕτως εἰπεῖν ) ἐγκεντρίζεται εἰς πιοτάτην ῥίζαν καὶ καλλιέλαιον , ἀλλ´ οὐκ εἰς αὐχμηράν τε καὶ ἀγριέλαιον · καὶ ῥίζα μὲν τοῦ τοιούτου βασιλικοῦ δένδρου καὶ τῆς καλῆς ταύτης πιότητος ὁ ἐμὸς πατὴρ ἐχρημάτισεν , εἶτα ἐνεκεντρίσθη παραφυὰς ἀγριέλαιος , εἶτα τῆς δίκης μὴ ἀνασχομένης τὴν τοιαύτην παραφυάδα μετασχεῖν τῆς καλλιελαίου ποιότητος , ἐκεῖνο μὲν ἀπέσπασται καὶ διέρρηκται , ὁ δὲ βλαστὸς ἐγὼ τῆς πρώτης ῥίζης ἀνέθαλλον , συνανεφύησαν δέ μοι καὶ οἱ ἀδελφοί . Τούτων γοῦν ἑνὶ τῷ καλλίστῳ καὶ τὸ σὸν θυγάτριον συναφθήσεται , ἵν´ ἐξ ἐννόμου ῥίζης καὶ τῷ ὄντι βασιλικῆς πάλιν ἕτεροι κλάδοι ἀναβλαστήσουσι . Ταύτην δὴ τὴν ἐπαγγελίαν ( καθὼς καὶ προείρηται ) ἀληθεστάτην παντάπασι λογισάμενος , γνώρισον ἡμῖν καὶ τὰ τῆς σῆς γνώμης , καὶ ὅπως ἂν βούλοιο τὸ πρᾶγμα προβῆναι καὶ τὴν ἀρίστην λαβεῖν τελείωσιν . Πρὸς τὸν Ῥόμπερτον παρὰ τοῦ βασιλέως κυροῦ Μιχαὴλ τοῦ Δούκα . Τρία ταῦτά εἰσιν , εὐγενέστατε καὶ συνετώτατε , τὰ κινήσαντά με εἰς τὴν σὴν φιλίαν καὶ ἀκριβεστάτην διάθεσιν : ἡ ὁμοδοξία τῆς ἀληθοῦς πίστεως , ἡ τῆς προαιρέσεώς σου εὐγένεια , καὶ ἡ τοῦ γένους ὑπεροχή · ἄτοπον γὰρ ἐλογισάμην τὸν τοῦ αὐτοῦ σεβάσματος μέτοχον , καὶ τὸν καλοκἀγαθίᾳ ψυχῆς σεμνυνόμενον , καὶ τὸν σεμνῷ γένει κοσμούμενον , μὴ καὶ κοινωνόν μοι γενέσθαι ἀγάπης καὶ ὁμονοίας .'}
{'Transmitted Word': 'εαυτοις', 'Word Index in Text': 261, 'Model-Suggested Alternative': 'αυτοις', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nἡμῖν ἑαυτοῖς is unique in Psellos and generally rare but not impossible (e.g. John Chrysostom).\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Orationes hagiographicae {2702.008} Oration+section 1,b line 442\nμόνον γὰρ τῶν ἀντιδοξούντων κεκρατήκαμεν, ἀλλὰ καὶ\nἡμῖν ἑαυτοῖς ὁμονοοῦντα φθεγγόμεθα· κρατείτω τὰ δό-\nξαντα· ἐσφραγίσθω τὰ κεκυρωμένα. ἐκόσμησας τῇ εὐσε-', 'Text': 'Γέγονε ταῦτα , καὶ ὁ βασιλεὺς τοῖς γεγραμμένοις προσέσχε , καὶ τεθαύμακε μὲν τῶν δογματισάντων τὸ ἀκριβές , τό τε καθαρὸν ὑπερηγαπήκει τῆς πίστεως , καὶ τὸ τῆς φράσεως ἁπλοῦν ὑψηλότερον μᾶλλον τῆς παρὰ τοῖς ἄλλοις δεινότητος ᾤετο · τέχναι γὰρ καὶ μέθοδοι καὶ λόγων στροφαὶ παρὰ μὲν τοῖς τὸ δίκαιον κλέπτουσι καὶ μάλιστα δύνανται , ἀπελέγχονται δὲ παρὰ ταῖς τῶν δογμάτων ἁπλότησιν · καὶ ὁ τοῦ καθ´ ἡμᾶς δὲ δόγματος λόγος οὐ δι´ ὑπεροχὴν σοφίας τὸ κῦρος εἴληφεν , ἵνα μὴ κενωθείη τὸ εὐαγγέλιον , τεχνικαῖς πιθανότησι κρατυνόμενον , ἀλλὰ τοὺς ἁλιεῖς προεστήσατο καὶ τὴν ἁπλουστέραν μέν , εὐθυτέραν δὲ γλῶσσαν , καὶ παρὰ ταύτην πάσης ἐκράτησε τεχνικῆς ἰσχύος τε καὶ δεινότητος . Ἠγαλλιᾶτο μὲν οὖν ὁ βασιλεὺς ἐντυγχάνων τῇ ἐκθέσει τῆς πίστεως , ἐδεῖτο δὲ καὶ θειοτέρας ἀκοῆς , ἵν´ ἐκεῖθεν αὐτῷ ἐπισφραγισθείη τὰ δόξαντα · καὶ πολλῶν ὄντων τῶν τότε συνειλεγμένων , ὧν ἕκαστος ἐπὶ σοφίᾳ λόγου ἐξῄρητο , πάντων ὑπεριδών , τοῦ Αὐξεντίου καὶ μόνου εἴχετο καὶ τοῦτον ἐκάλει τῆς ἀναγνώσεως αὐτῷ κοινωνήσοντα καὶ ἐπισφραγίσοντα ἃ παρὰ τῶν ἄλλων ἐκτεθείη καὶ κυρωθείη · καὶ ὃς παρῆν μηδὲν ἀναβαλλόμενος , οὐ γὰρ βασιλέως αὐτῷ ἔμελεν , οὐδὲ τῆς ἐν βασιλείοις φιλοτιμίας , ἀλλὰ τοῦ λόγου τῆς ἀληθείας καὶ τῆς ἀκριβείας τοῦ δόγματος . Ἐπὶ χεῖρας οὖν κἀκεῖνος τὸν τόμον λαβὼν καὶ προσχὼν ὅσα εἰκὸς τοῖς ἐκτεθεῖσι , κριτήριά τε τούτοις ἀντιπαραθέμενος ὅσα πάλαι παρὰ τοῖς πατράσι δεδογμάτιστο , ἐπεὶ πρὸς πάντα εἶδεν ἀπευθυνόμενον καὶ πρὸς οὐδὲν ἑτεροδοξοῦντα τῶν προηγησαμένων , ‘ θάρσει ’ φησὶν ‘ ὦ βασιλεῦ · οὐ μόνον γὰρ τῶν ἀντιδοξούντων κεκρατήκαμεν , ἀλλὰ καὶ ἡμῖν ἑαυτοῖς ὁμονοοῦντα φθεγγόμεθα · κρατείτω τὰ δόξαντα · ἐσφραγίσθω τὰ κεκυρωμένα . ἐκόσμησας τῇ εὐσεβείᾳ τὴν βασιλείαν , τὸ κράτος ἐπηύξησας · πάλαι μὲν γὰρ ἀντιστατούντων τῶν ἐθνῶν ἡγεμόνευες , νῦν δὲ τῆς ἐναντίας τῶν δαιμόνων μερίδος κατακεκράτηκας . σοὶ μὲν οὖν τὸ κράτος κατευθυνέσθω καὶ τὰ τῆς πίστεως ἐπηυξήσθω , ἐμοὶ δὲ καιρὸς αὖθις ἐπανιέναι ὅθεν αὐτὸς ὡς οἶσθα ἄκοντα κατεβίβασας .'}
{'Transmitted Word': 'υπερφυες', 'Word Index in Text': 55, 'Model-Suggested Alternative': 'υπερφυως', 'Label': 'UNCERTAIN.', 'Notes': 'UNCERTAIN.\nAn attractive possibility but adj. is used twice elsewhere in the speech.\n\nMS V read correctly (abbr.) - second hand?\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Orationes hagiographicae {2702.008} Oration+section 4 line 74\nτες μὲν ταύτας δεχόμενοι, ἀμαυρούμενοι δὲ τούτων στερ-\nούμενοι· ἡ δὲ συμπαθὴς τῆς θεομήτορος φύσις καὶ τὸ φι-\nλάνθρωπον ὑπερφυὲς ἔχουσα ἅπασιν ὁμοίως ἐμφαίνεται,\nὅσοις τε ἡ ψυχὴ διαυγάζει καὶ ὅσοις ὁ νοῦς ἔτι τεθόλωται,   (75)', 'Text': 'καί , ἵνα τι τολμήσας ἐρῶ , πρὸς μὲν τὰς καθάρσεις τῶν ἡμετέρων ψυχῶν καὶ αὖθις πρὸς τὰς ἐκ τῶν παθῶν κηλῖδας θεὸς ἐφέστηκε καὶ ἀφέστηκε , καὶ τρόπον ἐνόπτρου πρὸς τὰς ἐκεῖθεν αὐγὰς καθεστήκαμεν , στίλβοντες μὲν ταύτας δεχόμενοι , ἀμαυρούμενοι δὲ τούτων στερούμενοι · ἡ δὲ συμπαθὴς τῆς θεομήτορος φύσις καὶ τὸ φιλάνθρωπον ὑπερφυὲς ἔχουσα ἅπασιν ὁμοίως ἐμφαίνεται , ὅσοις τε ἡ ψυχὴ διαυγάζει καὶ ὅσοις ὁ νοῦς ἔτι τεθόλωται , καὶ ἴδοι ἄν τις αὐτὴν αὐτοπτήσας ὁπόσον ἰδεῖν δύναιτο , οὐ τῶν ὑψηλῶν μόνον καὶ μετεώρων τὴν ἀρετήν , ἀλλά τι καὶ ἀπερίεργον γύναιον κατόπιν τῇ εἰκόνι αὐτῆς ἐφεπόμενον καὶ οὐδ´ ἀκριβῶς τὸν ὕμνον αὐτῇ διαρθροῦν . οὐχὶ γὰρ τὸν ἄριστον χαρακτῆρα τῶν λέξεων , ἀλλὰ τὸν τῶν ψυχῶν ἐπαινεῖ καὶ ἀσπάζεται , οὐδὲ τὴν συνθήκην τῶν ὀνομάτων , ἀλλὰ τὴν ἐμμελῆ ἁρμονίαν τῶν τρόπων ἐξοικειοῦται . Πολλὰ μὲν οὖν αὐτῇ κατὰ τὴν βασιλίδα τῶν πόλεων τὰ τεμένη , καὶ πάντα θείας πλήρη ὀμφῆς , ἐπιθειάζουσί τε αὐτῇ ἱερέων τε γένη καὶ ὁπόσοι ἐν τούτοις κεκλήρωνται , καὶ τοῖς μὲν ἐν μετεώρῳ τοῦ ἀδύτου εἰκόνισται , ἀγγελικαῖς ἐν γραφαῖς δορυφορουμένη δυνάμεσιν , τοῖς δὲ κατὰ τῶν τοίχων τετύπωται , ὥστε καὶ προσεγγίζειν τοὺς εἰσιόντας δύνασθαι καὶ τῶν ἐκεῖθεν ἐλλάμψεων ὑπερεμπίπλασθαι . ἔστι δ´ οὗ καὶ ἐν ὕλαις ὑποκειμέναις διαφόροις τετύπωται , καὶ τοῖς μὲν χρυσῆ τις εἰκόνισται , τοῖς δὲ ἀργυρᾶ περιγέγλυπται · ἔστι δ´ οὗ καὶ σανὶς αὐτὴν ἔχει ἐντύπωτον , καὶ οὐδὲ τὴν ἐσχάτην ὕλην ἀπαξιοῖ .'}
{'Transmitted Word': '’', 'Word Index in Text': 112, 'Model-Suggested Alternative': '‘', 'Label': 'BAD DATA.', 'Notes': 'BAD DATA.', 'Text': 'οἱ γοῦν μὴ μέτρον ἐπιτιθέμενοι ταῖς μίξεσιν , ἀλλ´ ἀκολάστως τοῖς ἀφροδισίοις καταχρώμενοι , αἷμα ἀπὸ τῶν νεφρῶν ἀποσπάσαντες , τὴν φύσιν πᾶσαν διέσεισαν καὶ ἀσθενὲς ἄγαν τὸ σῶμα εἰργάσαντο . τὰ μὲν οὖν ἄλλα τῶν παθῶν οὐχ οὕτω κλονεῖ τὸ σῶμα , τοῦτο δὲ μόνον τὸ πάθος τὴν ὅθεν ἀπεγεννήθη φύσιν διολλύει καὶ ἀναιρεῖ . Κζʹ . Εἰς τὸ ῥητὸν τῆς πρώτης ὁμιλίας τῆς Ἑξαημέρου τοῦ μεγάλου Βασιλείου τὸ λέγον · ’ διὰ τοῦτο οἱ μὲν ἐπὶ τὰς ὑλικὰς ὑποθέσεις κατέφυγον , . τοῖς τοῦ κόσμου στοιχείοις τὴν αἰτίαν τοῦ παντὸς ἀναθέντες · οἱ δὲ . ἄτομα καὶ ἀμερῆ σώματα καὶ ὄγκους καὶ πόρους συνέχειν τὴν φύσιν τῶν . ὁρατῶν ἐφαντάσθησαν ’ . Ἱκανῶς ἐννεάσας τοῖς ἐκ τοῦ Περιπάτου δόγμασιν ὁ μέγας Βασίλειος , καὶ τὰ μὲν αὐτῶν ὡς τῷ ὀρθῷ λόγῳ στοιχοῦντα προσηκάμενος , τῶν δὲ πολλὴν καταγνοὺς τὴν ἀτοπίαν , ἐπειδήπερ ἅπαξ αὑτὸν ἐς τὸν λόγον τῆς τοῦ παντὸς δημιουργίας καθῆκε , τοῖς μὲν ὀρθῶς ἔχουσι κατὰ τὸ λεληθὸς συναποχρῆται ἐν τοῖς περὶ τῆς κτίσεως λόγοις , ὅσα δὲ μὴ καλῶς ἔχει ἐκ παρόδου ἀπορραπίζει καὶ τῆς ἀληθοῦς ἀποκρίνει φιλοσοφίας . Εἰσὶ δὲ οἱ ἁψάμενοι τῶν τοῦ κόσμου ἀρχῶν πολλοὶ μὲν καὶ ἐκ διαφόρων αἱρέσεων , Πυθαγόρειοι γὰρ καὶ Πλατωνικοὶ καὶ οἱ τὰς τοῦ Ἀριστοτέλους τέχνας ἀκριβωσάμενοι , οἵ τε ἀπὸ τοῦ Περιπάτου καὶ ὅσοι ἐπλήρουν τὴν Στοάν , μεθ´ ὧν καὶ ἕτεροι συχνοί · οἱ δὲ μάλιστα τούτων μνημονευόμενοι καὶ ὧν θαμὰ καὶ ὁ φιλόσοφος Ἀριστοτέλης καθάπτεται ἔν τε τοῖς φυσικοῖς λόγοις καὶ τούτοις ἐν πᾶσι τοῖς μέρεσιν , οὐχ ἥκιστα δὲ κἀν τῇ πρώτῃ φιλοσοφίᾳ , Μέλισσός ἐστι καὶ Παρμενίδης , Ἐμπεδοκλῆς τε ὁ Ἀκραγαντῖνος καὶ Ἀναξαγόρας ὁ Κλαζομένιος , Λεύκιππός τε καὶ Δημόκριτος , Ἵππων τε καὶ Κριτίας καὶ Ἀναξιμένης . ἀλλὰ περὶ μὲν Μελίσσου καὶ Παρμενίδου ἀπολογήσαιτ´ ἄν τις εἰκότως ὅτι τὼ ἄνδρε τούτω οὐ φυσικὼ μόνον ἤστην , ἀλλὰ καὶ φιλοσόφω · ὅθεν οὐ καλῶς τῷ Ἀριστοτέλει διαβεβλήκατον · οἱ μὲν γὰρ ἰδίᾳ μὲν πρὸς ἀλήθειαν , ἰδίᾳ δὲ πρὸς δόξαν τὰ ὄντα διηρμηνεύκασιν , ὁ δὲ φιλόσοφος θεολογούντων αὐτῶν καθάπτεται φυσικῶς · τοῦτο δὲ ἄντικρυς παρανομοῦντός ἐστι . διὰ ταῦτα τούτους μὲν τέως ἀφήσομεν , τὰς δὲ τῶν ἑτέρων δόξας διαιρετέον ἡμῖν .'}
{'Transmitted Word': 'διαφοραι', 'Word Index in Text': 159, 'Model-Suggested Alternative': 'διαφορας', 'Label': 'UNCERTAIN.', 'Notes': 'UNCERTAIN.\nInteresting but likely bad. MS O. Περὶ διαφορᾶς (often + gen. plural) is common in titles of Greek works, including in authors that mattered to Psellos (e.g. Galen, Porphyry, Isagoge, Περὶ διαφορᾶς). But the brief final paragraph suggests something quite separate from the main work. The transmitted text should probably stand.\n\n7. Michael PSELLUS Epist., Hagiogr., Phil., Polyhist. et Theol. Opuscula logica, physica, allegorica, alia {2702.010} Opusculum 51 line 237\nτῶν ὑπὸ διαφόρους κατηγορίας ἀναγομένων καὶ μὴ ὑπ’ ἄλληλα γενῶν\nἕτεραι αἱ διαφοραὶ αἵ τε συστατικαὶ καὶ αἱ διαιρετικαί, ὡς ζῷον καὶ\nἐπιστήμη· τὸ μὲν γὰρ ζῷον ὑπὸ τὴν οὐσίαν ἀνάγεται, ἡ δὲ ἐπιστήμη\n\n    121. Michael PSELLUS Epist., Hagiogr., Phil., Polyhist. et Theol. Orationes forenses et acta {2702.007} oration 1 line 303\n    λίοις συνήνεγκεν.\n      Εἰρηκὼς γὰρ οὗτος περὶ διαφορᾶς τῶν καλουμένων\n    θείων δυνάμεων, ὡς αἱ μὲν ὑλικώτεραι, αἱ δὲ ἀϋλότεραι,\n     \n    122. Michael PSELLUS Epist., Hagiogr., Phil., Polyhist. et Theol. Orationes forenses et acta {2702.007} oration 1 line 333\n    ἐφεστῶτος τοῖς κατόχοις καὶ νήφοντος.”\n      Εἶτα δὴ πολλὰ εἰρηκὼς περὶ διαφορᾶς θεαγωγιῶν ἐπὶ\n    τῷ τέλει ἐπάγει· “προκαταστέλλειν δὲ πάντα τὰ ἐμπόδια\n     \n    123. Michael PSELLUS Epist., Hagiogr., Phil., Polyhist. et Theol. Opuscula logica, physica, allegorica, alia {2702.010} Opusculum 49 line 22\n    τῶν ὄντων καὶ ἀεὶ ὡσαύτως ἐχόντων διαλαμβάνει. διαλαβόντες οὖν @1\n    περὶ διαφορᾶς τέχνης καὶ ἐπιστήμης εἴπωμεν καὶ περὶ τῶν τεττάρων\n    ζητουμένων κεφαλαίων.\n     \n    124. Michael PSELLUS Epist., Hagiogr., Phil., Polyhist. et Theol. Opuscula logica, physica, allegorica, alia {2702.010} Opusculum 50 line 41\n    καθὼς εἴρηται. περὶ τούτου παρὰ τοῖς φιλοσόφοις ὁ λόγος.   (40)\n      Περὶ διαφορᾶς. διαφορά ἐστι τὸ κατὰ πλειόνων καὶ διαφερόντων τῷ\n    εἴδει ἐν τῷ ὁποῖόν τί ἐστι κατηγορούμενον, οἷον διαφέρει τὸ λογικὸν\n     \n    125. Michael PSELLUS Epist., Hagiogr., Phil., Polyhist. et Theol. De omnifaria doctrina {2702.028} Section 94 line t\n    σωμάτιον ὀνομάζεται.\n    (94) Περὶ διαφορᾶς γνώσεων.   \n\n      Πρώτη ἐστὶ καὶ ὑψηλοτέρα τῶν γνώσεων ἁπασῶν ἡ τῆς προνοίας,   (2)\n\n    8. JOANNES DAMASCENUS Scr. Eccl. et Theol. Expositio fidei {2934.004} Section pinax line 23\n    ιεʹ Περὶ αἰῶνος\n    ιϛʹ Περὶ δημιουργίας\n    ιζʹ Περὶ ἀγγέλων\n     \n    9. JOANNES DAMASCENUS Scr. Eccl. et Theol. Expositio fidei {2934.004} Section 16 line t1\n    πρὸ τῶν αἰώνων. @1\n    (16) Περὶ δημιουργίας    (t1)\n\n      Ἐπεὶ οὖν ὁ ἀγαθὸς καὶ ὑπεράγαθος θεὸς οὐκ ἠρκέσθη τῇ ἑαυτοῦ    (2)\n\n1. Michael PSELLUS Epist., Hagiogr., Phil., Polyhist. et Theol. Opuscula psychologica, theologica, daemonologica {2702.011} Page 120 line 22t\nἙλληνικαὶ διατάξεις περὶ τῆς θείας δημιουργίας καὶ διαφοραὶ ἰδιωμάτων    \nτῶν κρειττόνων γενῶν', 'Text': 'Καὶ τοῦτο δὲ προσφυὲς ἡμῖν , ὅτι τῷ πεπληθυσμένῳ φύσει καὶ μεμεγεθυσμένῳ τὸ ἀμερὲς καὶ ἀπλήθυντον μεμεγέθυνται καὶ πεπλήθυνται καὶ οὕτως αὐτοῦ ἀπολαύει ὡς αὐτὴ πέφυκεν , οὐχ ὡς ἐκεῖνό ἐστι , τῷ δὲ ἀμερεῖ καὶ ἀπληθύντῳ φύσει ἀμερές ἐστι καὶ ἀπλήθυντον τὸ μεριστὸν καὶ πεπληθυσμένον , καὶ ὅτι τὸ ὄντως ὂν οὔτε μέγα οὔτε μικρόν ἐστι , καὶ ὅτι πολλὰ λέγεται ἑτερότητι ἀύλῳ καὶ ἀόγκῳ καὶ ἀπληθύντῳ κατὰ πλῆθος διῃρημένον . Τὸ δὲ λεγόμενον περὶ τῶν ψυχῶν , ὅτι οὔτε πέρασιν εἰσὶ διειλημμέναι οὔτε πάλιν ἀλλήλαις συγκεχυμέναι , παρὰ μέρος μὲν δέχομαι , παρὰ δὲ θάτερον οὐ προσίεμαι · τὸ μὲν γὰρ μὴ συγκεῖσθαι ταύτας πρέπον οὐσίᾳ ψυχῶν , τὸ δὲ μηδαμῇ διῃρῆσθαι βούλομαι μὲν κατειληφέναι , οὐ πάνυ δὲ δύναμαι . ἐπὶ πᾶσι δὲ πρὸ τούτων τῶν καθ´ ἡμᾶς δογμάτων καὶ μόνων ᾐώρημαι , παρὰ δὲ τοῖς Ἑλληνικοῖς βραχὺ μὲν τὸ λυσιτελοῦν ἐμοί , πλέον δὲ τὸ λυμαίνεσθαι δυνάμενον . Ἑλληνικαὶ διατάξεις περὶ τῆς θείας δημιουργίας καὶ διαφοραὶ ἰδιωμάτων . τῶν κρειττόνων γενῶν . Νοῦν ποιητὴν τοῦ παντὸς Ἕλληνες τίθενται · διὰ τοῦ τῶν εἰδῶν κόσμου καὶ τῆς ψυχῆς καὶ τοῦ μεμεριμνημένου σοι νοῦ πάντα δημιουργοῦνται · τοῦτον δὲ καὶ ἐνεργείᾳ νοῦν ἀποφαίνονται αὐτὰ τὰ νοητὰ εἴδη ὑπάρχοντα . ὁ δὲ τρόπος τῆς δημιουργίας αὐτῆς διττός , ἀπὸ τῶν ἀύλων εἰδῶν ἐπὶ τὰ ἔνυλα εἴδη διὰ μέσων ἑτέρων εἰδῶν καὶ μέσων δυνάμεων προϊὼν καὶ πάλιν ἐπὶ τὰς ἀύλους ἰδέας ἐπανερχόμενος . καὶ ἔστι παρὰ τοῖς σοφοῖς . τῶν Ἑλλήνων λόγος τοιοῦτος , ὅτι ἥ τε ὄντως οὐσία καὶ ἡ θεία δημιουργία πάντα ἐξεργάζονται , ὅσα τε περὶ τὴν γένεσιν ἐν τῷ κόσμῳ καὶ ὅσα πρὸ τῆς γενέσεως ὑφέστηκεν ἐν τοῖς ἀεὶ κινουμένοις σώμασι . καὶ πάντων μεταδιδόασι τοῖς οὖσι μηδαμοῦ κινούμεναι καὶ πάντα γινώσκουσι καὶ πάντα διοικοῦσι , πᾶσί τε χρῶνται τοῖς οὖσι καὶ πάντων προΐστανται μηδ´ ὁτιοῦν ἀπ´ αὐτῶν πάσχουσαι . καὶ ἐν τῷ δημιουργεῖν τὰ γιγνόμενα οὐκ ἀναπίμπλαται , φασί , τῆς τῶν μεταβαλλομένων ἀσθενείας ἡ ἄυλος αὐτῶν αἰτία , μένουσα δὲ ἀμέριστος καὶ νοερὰ καὶ ἀγέννητος δημιουργεῖ τὰ ὑπεναντίως πρὸς ἑαυτὴν ἔχοντα . οὐκ ἀπόβλητον δέ φασι τὴν φύσιν καὶ τὰς φυσικὰς αἰτίας καὶ κινήσεις ὑπηρετεῖν τῷ δημιουργῷ πρὸς τὰς τῶν αἰσθητῶν ἀπεργασίας , αὐτὰς μὲν αὐτουργίᾳ χρωμένας ὁμοφυεῖ πρὸς τὰ ἀποτελούμενα , τῷ δὲ πάντων αἰτίῳ τὸ μένειν ἐν τοῖς οἰκείοις ἤθεσιν ἀμετακινήτως παρεχομένας . ποιεῖν γὰρ καὶ πάσχειν εἰς ἄλληλα πέφυκε τὰ συγγενῆ καὶ τὰ τῆς αὐτῆς ὄντα φύσεως καὶ περὶ μίαν ὕλην ὑφιστάμενα .'}
{'Transmitted Word': 'μητε', 'Word Index in Text': 373, 'Model-Suggested Alternative': 'μηδε', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nτε → δέ.', 'Text': 'Σμίκρυνον , ὦ μακάριε , τὸν ἰχθῦν , καὶ μάκρυνον τὴν ἐπιστολήν . Εἰ δέ μου καὶ τῶν γραμμάτων ἐρᾷς , συμπάθησον τῷ τοῦ παρόντος γράμματος ἀποκομιστῇ . Τῷ πρωτοσυγκέλλῳ τῷ λεγομένῳ Παρασπονδύλῳ . Μέγα τι χρῆμα , ὑπέρτιμε δέσποτά μου , ἀρετὴ μετὰ γνώσεως . Εἰ δ´ ἔχοι τις ἔχων ταύτην καὶ γλῶσσαν στρογγύλην , καὶ τὴν ἐπὶ ταύτῃ πειθώ , πῶς οὐκ ἂν μετακινήσῃ τῷ λόγῳ καὶ τὴν γῆν καὶ τὴν θάλασσαν , ἢ ἀντελίξῃ τὸν οὐρανόν , καὶ στήσῃ τὸ πᾶν ; Ὁποῖα δὴ σὺ ποιεῖς ἐν αἰθέρι καθήμενος , καὶ κατάγων σαυτὸν ἐπὶ γῆν , εἶτα δὴ πείθων ἡμᾶς , ὅτι περίγειος εἶ , καὶ οὔποτε εἰς οὐρανὸν ἀναβέβηκας . Τὸ δέ γε δεινότερον , ὅτι τὴν πρώτην ἔχων τῶν ἀρετῶν ( τὸ ἀλγεῖν ἐπὶ τοῖς ἀλλοτρίοις κακοῖς ) , ἀποδύρῃ ὡς μηδὲ τὴν τελευταίαν κτησάμενος · καὶ τἀναντία λέγων , δοκεῖς λέγειν ἀκόλουθα καὶ λανθάνεις τῇ τέχνῃ τῶν ἀκροατῶν τὸ ὀξύ . Ἕτερον δέ τι θαυμάσιον κατανενόηκά σοι . Ὁ μὲν γὰρ ἀττικίζων τῇ λέξει οὐκ ἂν πείσῃ λέγων ὡς οὐκ οἶδε τὰ Ἀττικά , οὕτω καὶ ὁ αἰολίζων καὶ ὁ τὴν Ἰάδα φθεγγόμενος · σὺ δὲ ἀπὸ τῶν ἀρρήτων ὀνομάτων ἡμῖν ὁμιλῶν , καὶ ἀπὸ τῶν ἐν τοῖς ἄνω δέλτοις κειμένων , εἶτα δὴ πείθεις , ὡς οὐδὲν εἰδείης τῶν θεοφθόγγων . Καὶ ὁ μὲν ὑποδωρίζων αὐτίκα τεθήρευται οὕτω φωνῶν · σὺ δ´ ἐν μέσοις τοῖς θείοις στρεφόμενος πάντων ὁρώντων , πείθειν ἐπιχειρεῖς , ὡς ἔξω τοῦ θείου χοροῦ καθέστηκας ὁ κορυφαῖος αὐτοῦ . Ἀλλ´ , ὦ μακάριε , μὴ δὴ καὶ πρὸς ἡμᾶς τῷ παραλογισμῷ χρῶ · οὐ γὰρ ἄπειροι τῶν σοφισμάτων , οὐδὲ τῶν ἐν λόγοις μεταμορφώσεων · οὐδ´ ἂν ἀπατήσειας ῥᾷστα , οὐδὲ μεταβαλεῖς ἀφ´ ὧν ἐγνώκειμεν . Εἰ δέ σε μάλιστα τῶν ἄλλων τοῦτο κοσμεῖ , ἀλλὰ τοῖς μὲν ἄλλοις τὴν προσποίησιν , ἐμοὶ δὲ τὴν ἀλήθειαν ἐπιδείκνυε . Ἢ μηδὲ περὶ τοῦτο πονοίης · ἐγὼ γάρ σε κατέλαβον τὸν ἡμίθεον , κἂν αὐτὸς μετασχηματίζῃ τοῖς εἴδεσι . Σὺ μὲν οὖν καὶ αὖθις καὶ πολλάκις τὰς αὐτὰς ἀφήσεις φωνάς · ἐμὲ δ´ οὐ πείσεις οὐδ´ ἢν πείσῃς , ἀλλ´ ἕψομαί σου τῷ πιθανῷ καὶ ταύτῃ πείσομαι , τῷ δ´ ἀληθεῖ προειλημμένος , ἀμετάπειστος ἔσομαι . Μὴ φθονοίης οὖν ἡμῖν τοῦ ἐμφύτου καλοῦ , μήτε συνεχῶν προσφωνήσεων · ἀλλὰ μεταδίδου , ἐκείνων μὲν ταῖς εὐχαῖς , τούτων δὲ ταῖς ἐπιστολαῖς . Τῷ πρωτοσυγκέλλῳ Λέοντι .'}
{'Transmitted Word': 'ισας', 'Word Index in Text': 76, 'Model-Suggested Alternative': 'ισως', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nMS V read correctly.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Orationes funebres {2702.050} Oration 10 section 4 line 37\nμητρικῶν ἐκραγέντες δεσμῶν, ἀρρενωπότερον ἢ κατὰ φύσιν πρὸς\nτοὺς κατὰ Θεὸν ἀγῶνας ἐπαπεδύσαντο, ὧν δὴ τὰς ἀρχὰς ἴσας καὶ\nὁ νῦν εὐφημούμενος προλαβών, ὅμοιον ἐκείνοις καὶ τὸ τέλος', 'Text': 'Τὸ δὲ τῆς ἀπαιδίας τῶν τεκόντων μηδόλως φύσει δώσωμεν , εἰ καὶ τὴν φύσιν ὁ λόγος οὐκ ἰσχύσει διαδραμεῖν , ἀλλὰ δικαιώμασι θείοις καὶ προνοίας ἀπορρήτοις κρίμασιν , ἵνα καὶ πρὸ τοῦ εἶναι γνωσθῇ ὁ παῖς τῷ Θεῷ καὶ ἁγιασθῇ πρὸ γενέσεως . Οὕτω καὶ Ἱερεμίας τὸ πρότερον τίκτεται καὶ ὁ τοῦ Κυρίου Πρόδρομος ὕστερον , καὶ μητρικῶν ἐκραγέντες δεσμῶν , ἀρρενωπότερον ἢ κατὰ φύσιν πρὸς τοὺς κατὰ Θεὸν ἀγῶνας ἐπαπεδύσαντο , ὧν δὴ τὰς ἀρχὰς ἴσας καὶ ὁ νῦν εὐφημούμενος προλαβών , ὅμοιον ἐκείνοις καὶ τὸ τέλος ἐπέθηκεν . Ἀλλ´ οὔπω τὰ τῆς ῥώμης · ἔτι γὰρ ἐν σπαργάνοις καὶ παρὰ γονέων οἰκονομούμενος , καὶ ἀνατίθεται μὲν ὥσπερ ὑπεσχέθη τῇ θεομήτορι καὶ τὰς ἀφορμὰς εὐθὺς ἐκεῖθεν λαμβάνει τῆς καθαρότητος . Τοῦ χρόνου δὲ προϊόντος , ἔτι δὲ τοῦ λόγου μὴ πληρωθέντος αὐτῷ , ἐν τῷ ἀτελεῖ τῆς ἡλικίας τὴν τοῦ φρονήματος ὑπῃνίσσετο σταθηρότητα . Φύσεως δὲ λαχὼν εὐκληρίαν καὶ γνώμης ὀξύτητα καὶ διανοίας ἀγχίνοιαν , τὸ μέν τι τῶν μαθημάτων ἑτέρου διδόντος εὐθέως ἐλάμβανε , περὶ δέ του διηπόρει καὶ διαιρῶν εὕρισκε , τὸ δὲ κατὰ πρώτην εἶχεν ἐπιβολήν . Τῷ δὲ ὀξεῖ καὶ τῷ ῥᾷστα μανθάνειν προσῆν καὶ τὸ ἑδραῖον καὶ μόνιμον , οὗ δὴ ὀλίγα τὰ παραδείγματα . Φύσεως γὰρ οὕτως ἔχει τοὺς μὲν βραδεῖς καθεκτικοὺς εἶναι , τοὺς δὲ ὀξεῖς ἐπιλήσμονας . Ὁ δὲ τὰς κακίας ἑκατέρων ἀποφυγὼν ἑκατέρων τὰς ἀρετὰς ἀπεκληρώσατο , τῶν μὲν τὸ τάχος , τῶν δὲ τὸ ἐπίμονον . Φιλοσοφίᾳ δὲ προσβὰς καὶ τῇ τέχνῃ τοῦ λέγειν , τῆς μὲν τὸ κάλλος ἐθαύμασε , τῆς δὲ ὑπερηγάσθη τὸ μέγεθος , καὶ τῆς μὲν τὸ πεπλανημένον ἐμίσησε καὶ οἷον κατηναγκασμένον ταῖς λογικαῖς ἐφόδοις ἐξ ὁμολογίας τῷ δοκεῖν ἀρχομέναις καὶ ληγούσαις εἴς τι συμπέρασμα , τῆς δὲ τὸ κομψὸν καὶ γλωττηματικὸν ἀπεσείσατο . Ὅθεν παρὰ μὲν τῆς φιλοσοφίας τὸ γνῶναι Θεὸν εὕρατο δημιουργὸν τοῦ παντός ( τὰ γὰρ περὶ φύσεως τοῖς πολλοῖς πεφιλοσοφημένα ἐς τοιοῦτον αὐτῷ τέλος κατέληξε ) , παρὰ δὲ τῆς τέχνης τὴν φυσικὴν καὶ ἁπλῆν ἑρμηνείαν ἐζήλωσε καὶ αὐτομάτως καλήν , τὰς δὲ καταιγίδας τῶν λόγων ( οὕτω γὰρ οἶμαι δεῖν καλεῖν τοὺς συλλογισμούς ) , καὶ ὅσα περὶ θεολογίας οἱ τῶν Ἑλλήνων ὑψηγοροῦσι σοφοὶ τήν τε μαθηματικὴν ἐπιστήμην αὐτοῖς ἐκείνοις ἀφείς , τοῖς μὴ δυναμένοις ἁπλῶς ἐπιβάλλειν τοῖς πράγμασιν , ἀλλὰ δεομένοις πανταχοῦ λογικῆς ἀποδείξεως , αὐτὸς καθάρας τὸν νοῦν καὶ συστείλας ἀπὸ τῶν αἰσθήσεων , μόνῳ τούτῳ ἐχρῆτο πρὸς πᾶσαν κατάληψιν . Εἶχε δὲ καὶ τῆς γλώττης ἀνθηρῶς ὁ πατὴρ καὶ ὡς ἔδει κεκτῆσθαι τὸ τοῦ νοῦ ὄργανον .'}
{'Transmitted Word': 'τοι', 'Word Index in Text': 86, 'Model-Suggested Alternative': 'τοις', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nArticle.', 'Text': 'Τούτων τοιγαροῦν οἱ στρατιῶται ἀκηκοότες καὶ τῶν στρατιωτῶν ὁπόσον στρατηγικόν τε καὶ ἔκκριτον , καταλαμβάνουσι τὸ Βυζάντιον , τῶν ἴσων ἢ καὶ κρειττόνων τευξόμενοι · ὥριστο γοῦν αὐτοῖς ἡμέρα τῆς εἰς τὸν βασιλέα εἰσόδου , κἀγὼ τηνικαῦτα παρεγενόμην τῷ αὐτοκράτορι · καὶ εἰσῄεσαν ἄνδρες γενναῖοι καὶ ἀτεχνῶς ἥρωες , εἶτα δὴ τὰς κεφαλὰς ὑποκλίναντες καὶ ἐπευφημήσαντες ὅσον εἰκὸς , ἐπὶ μέρος , τοῦ βασιλέως κελεύσαντος , ἔστησαν · εἶτα δέον καθένα τούτους διαιρεῖν καὶ λόγων πρὸς ἐκείνους βασιλικῶν καὶ φιλοτίμων ἀπάρξεσθαι , ὁ δὲ πρῶτα μέν τοι ἀγενῶς ὠνείδισε ξύμπασιν , εἶτα δὴ ἐς μέσους τὸν κορυφαῖον τούτων στήσας καὶ τὸν εὐθὺς μετ´ ἐκεῖνον ( ἐπρέσβευε γὰρ τούτοις ξύμπασιν ὁ Κομνηνὸς Ἰσαάκιος , ἦν δ´ ὁ Κεκαυμένος οὗτος ὁ Κολωνείαθεν ) , ὕβρεσι μυρίαις κατέπλυνεν ὡς ἀπολωλεκότα μικροῦ δεῖν τὴν Ἀντιόχου καὶ τὰς δυνάμεις καταλελυκότα , καὶ γενναῖον μὲν ἢ στρατηγικὸν οὐδὲν ἐπιδείξαντα , τὰ δὲ τῶν πολλῶν συλλέξαντα χρήματα , καὶ τὴν ἀρχὴν ἐσχηκότα οὐκ εὐκλείας , ἀλλ´ ἀπληστίας ὑπόθεσιν · ἐφ´ οἷς ἐκείνου παγέντος τῷ ἀθρόῳ τῆς ἐπιπλήξεως , καὶ τὰ κρείττω μὲν προσδοκήσαντος , τοῖς δ´ ἐναντίοις καθυβρισθέντος , τῶν τε συστρατήγων ὑπεραπολογήσασθαι ἐκείνου ἐπικεχειρηκότων , ὁ βασιλεὺς καὶ τούτοις τὴν γλῶτταν ἐπέσχε · καὶ εἰ τῶν ἄλλων κατωλιγωρήκει , δέον τόν γε Ἰσαάκιον πάσης ἀξιῶσαι εὐφημίας τε καὶ τιμῆς , ὁ δὲ κἀκείνῳ ἀπείπατο τὴν εὐμένειαν . ‚ τ " Περὶ τῆς τοῦ Κομνηνοῦ ἀποστασίας .'}
{'Transmitted Word': 'ισω', 'Word Index in Text': 244, 'Model-Suggested Alternative': 'ιση', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.', 'Text': 'Τοιούτοις γοῦν ἐκεῖνος ἀνδράσι συναμιλλώμενος , κρείττων κἀκείνων ἐδόκει τὴν παίδευσιν , ζήτημά τε ξυνθεῖναι καὶ μελετῆσαι καὶ ἰδέας κεράσαι καὶ σχήμασι τὸν λόγον καταποικῖλαι , ἐν περιόδοις τε συναγαγεῖν τὰ νοήματα καὶ αὖθις δὲ ἁπλῶσαι τοῖς πνεύμασιν , ὀνόματά τε ἐκλέξασθαι καὶ ἐμμελῶς ταῦτα ἁρμόσαι , καὶ νῦν μὲν σὺν πολλῷ τῷ κρότῳ ἠχῆσαι , νῦν δὲ ἀφελῶς ἡδῦναι καὶ εἰς ἐμμέλειαν καὶ ῥυθμοὺς τὸν λόγον κατενεγκεῖν . Ἐπεὶ δὲ καὶ τοῦτον τὸν ἆθλον ἐνενικήκει λαμπρῶς , ἤδη που τὸ τρίτον ἐπὶ τοὺς νόμους ἀφῆκεν , ἀπὸ τῆς τέχνης ἐπὶ τὴν τέχνην , τῆς ἑκατέρωθεν βαλλούσης τὴν ἐπὶ θάτερον μέρος φέρουσαν , τῆς κατ´ ἄρθρα τὸν λόγον τεμνούσης τὴν δεομένην τῆς ἐκεῖθεν τομῆς . Οἱ μὲν γὰρ αὐτόθεν εἰς τὰ τῶν νομικῶν παραγγέλλοντες ἄδυτα ἢ πρὸς τοὺς ἀγῶνας τούτων ἀποδυόμενοι , ἐοίκασι τοῖς ὅσοι τὰ φυσικὰ πράγματα μαθεῖν ἐπιβάλλουσιν ἄνευ τῆς περὶ τὴν φύσιν ἐπιστήμης , καὶ ἵνα σαφῶς εἴποιμι , τῆς Φυσικῆς Ἀκροάσεως , ἢ τοῖς τὰ κατοπτρικὰ ἢ ὀπτικὰ αἱρουμένοις μαθεῖν ἄνευ τῶν γεωμετρικῶν ἀρχῶν καὶ τῆς περὶ αὐτὰ στοιχειώσεως . Ὁ δὲ ᾔδει τε τὴν τῶν μαθημάτων κλίμακα , καὶ τίς μὲν ἡ πρώτη βαθμίς , τίς δὲ ἡ μετ´ ἐκείνην , καὶ ἀπὸ τίνος δεῖ πρὸς τὴν ἐφεξῆς τὴν βάσιν μετενεγκεῖν . Οὕτω δὴ τοῖς τῆς ῥητορικῆς λόγοις φραξάμενος ἀκριβῶς , ἐπὶ τὴν τῶν νόμων τέχνην ἐχώρησεν . Ἦν δὲ ὅπῃ προβαίη καλλίων τοῦ διηνυσμένου . Τοῖς μὲν γὰρ δρομεῦσιν ἀπομειοῦται τὸ ἆσθμα προβαίνουσι καὶ ἡ καλάμη τοῦ στάχυος ἴσῳ τὸ πρῶτον ἀπὸ τῆς γῆς ἀναδραμοῦσα καὶ ἀκλονήτῳ τῷ διαστήματι , ἔπειτα πολλοῖς ἐνίσχεται γόνασι , πληγὰς ὥσπερ καὶ τρόμους τοῦ πνεύματος ἔχοντος , ἐκείνῳ δὲ ἐδίδου τι ὁ δρόμος προβαίνοντι καὶ ὅσον προῄει τοσοῦτον ἐπτέρωτο , οὐκ ἀπαγορευούσης πρὸς τὸ πλέον , ἀλλὰ προσλαμβανούσης πλέον τῆς φύσεως · καὶ ὥσπερ οἱ τὰς ἀρχὰς τῶν ἀποδείξεων ἐκ τῶν ἀξιωμάτων λαμβάνοντες , προϊόντες καὶ τοῖς ἀποδεδειγμένοις ὡς ἀξιώμασι κέχρηνται εἰς τὴν τῶν ἑτέρων ἀπόδειξιν , οὕτως ἐκεῖνος οἷς ἐπέπαυτο συμπεραίνων , ἀξιώμασιν ἐκέχρητο οἷς ἀπήρχετο . Οὐ τοίνυν ὥσπερ λέων ἐπιβαίνων τῶν νόμων ἐτύγχανεν ὤν , λαφύσσων αὐτοὺς καὶ θοινώμενος ἢ σπαράττων τοῖς ὀδοῦσι καὶ κατατέμνων τοῖς ὄνυξιν , ἀλλὰ πρὸς τὴν τέχνην ἀνῆγε τὴν παίδευσιν .'}
{'Transmitted Word': 'αν', 'Word Index in Text': 340, 'Model-Suggested Alternative': 'καν', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': 'GOOD FLAG. GOOD SUGGESTION.\nPrint.\n\nMS L(a) (f. 150r) has an additional letter before ἂν. κἂν is the obvious reading, despite the low initial down stroke; cf. the very similar shape of kappa in line 1, οἰκείαν.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. In Aristotelis physicorum libros commentarium {2702.047} Book 8 section 51 line 3\n(51)     Σκοπὸν ἀεὶ προτίθεται ὁ φιλόσοφος τὴν οἰκείαν δόξαν περὶ\nὁτουοῦν ἀπευθύνειν πρὸς τὰς τῶν παλαιοτέρων γνώμας, ἂν\nἄλλως εἶπον, καὶ δι’ ἄλλων λέξεων περὶ αὐτοῦ τὴν αὐτὴν ἔννοιαν.\nἪ μὴν καὶ παραβιάζεσθαι εἰς τοῦτο· πᾶν γὰρ τὸ ἀρχαιότητι', 'Text': 'Τοῦτο ἐπὶ τῆς σφαίρας τὸ αὐτὸ κέντρον ἐστὶ καὶ ἐν τοῖς τρισίν · αὐτὸ γάρ ἐστι καὶ ἀρχὴ καὶ μέσον καὶ τέλος . Ὅθεν διὰ μὲν τὸ ἔξω εἶναι τὸ κέντρον τῆς περιφερείας , οὐδὲ γὰρ ἐν αὐτῇ τῇ γραμμῇ τῆς περιφερείας ἐστὶ τὸ κέντρον , ἀλλὰ ἔξω ταύτης περὶ τὸ μέσον , οὐκ ἔστιν ὅπου ἠρεμήσει τὸ φερόμενον , οἵα διεληλυθὸς καὶ φθάσαν ὡσανεὶ τὸ τέλος · οὐδὲ γὰρ πρὸς τὸ κέντρον ἀλλὰ περὶ τὸ κέντρον ἡ κίνησις . Διότι δὲ τοῦτο , τὸ κέντρον μένει · πᾶν γὰρ κινούμενον ἐν ἀκινήτῳ κινεῖται . Καί ἐστι βλέπειν ἐπὶ τοῦ ἐν τῷ μύλωνι ἀκινήτου μέσου ἥλου · ἀεὶ τὸ ὅλον καὶ ἠρεμεῖ κατὰ τὸ ὅλον καὶ κινεῖται κατὰ τὰ μέρη συνεχῶς . Συμβαίνει δὲ τῇ τοιαύτῃ περιφορᾷ κατά τινα ἀντιστροφὴν τοῦτο δι´ ἐκεῖνο , κἀκεῖνο διὰ τοῦτο · καὶ γὰρ ὅτι πρώτη τῶν ἄλλων κοσμικῶν κινήσεων ἡ περιφορά , μέτρον αὐτὴν ἐκείνων ἀνάγκη εἶναι ( πάντα γὰρ μετρεῖται τῷ πρώτῳ ) , καὶ διότι πρώτη μέτρον ἐστὶ τῶν ἄλλων κινήσεων τὸ αἰτιατόν , τὸ δὲ πρώτην εἶναι ἀπὸ τοῦ μέτρου εἶναι ὡς ἐξ αἰτιατοῦ . Ἔστι δὲ τὸ μὲν μέτρον εἶναι ἀπὸ τοῦ πρώτην εἶναι ὡς ἐξ αἰτιατοῦ τὸ αἰτιατόν , τὸ δὲ πρώτην εἶναι ἀπὸ τοῦ μέτρου εἶναι ὡς ἐξ αἰτιατοῦ τὸ αἴτιον , ἔτι δὲ καὶ ὁμαλὴς μόνη ἡ κύκλῳ · τὰ γὰρ ἐπ´ εὐθείας κινούμενα ἠρεμοῦντα πρῶτον ἐκεῖθεν κινοῦνται ἐγγίζοντα δὲ προηγουμένως τῇ ἠρεμίᾳ νωθρῶς πως κινοῦνται , ἀφιστάμενος δὲ πρὸς τὸ τέλος τάχιον . Ὥστε ἀνώμαλος αὕτη ἡ κίνησις , τῆς δὲ κύκλῳ κινήσεως οὔτε ἡ ἀρχὴ ἐν τῇ περιφορᾷ οὔτε τὸ τέλος , ἀλλ´ ἐκτὸς ταύτης ἐν τῷ μέσῳ , καὶ διὰ τοῦτο ἀνάγκη εἶναι ταύτην τὴν κίνησιν ὁμαλῆ . Καὶ ἔτι δὲ κατασκευάζει ὡς ἡ κατὰ τόπον φορὰ πρώτη τῶν ἄλλων κινήσεων , ὡσὰν ἐντεῦθεν πάλιν καὶ αὐτῆς τῆς φορᾶς ἡ κύκλῳ πρώτη δειχθήσεται . ( Ὅτι δὲ ἡ κατὰ τόπον φορὰ . . . ) . Σκοπὸν ἀεὶ προτίθεται ὁ φιλόσοφος τὴν οἰκείαν δόξαν περὶ ὁτουοῦν ἀπευθύνειν πρὸς τὰς τῶν παλαιοτέρων γνώμας , ἂν ἄλλως εἶπον , καὶ δι´ ἄλλων λέξεων περὶ αὐτοῦ τὴν αὐτὴν ἔννοιαν . Ἢ μὴν καὶ παραβιάζεσθαι εἰς τοῦτο · πᾶν γὰρ τὸ ἀρχαιότητι διαφέρον αἰδεσιμώτερον . Οὗτος δὲ καὶ δόξας πολλάκις , ἃς οὐκ ἀποδέχεται , εἴπερ εἰς τὸ προκείμενον αὐτῷ χρησιμεύοιεν , προβάλλεται οὐχ ὡς δεχόμενος ταύτας , ἀλλ´ ἵνα καὶ διὰ τούτων ὡς ἐκ περιουσίας τὴν οἰκείαν δόξαν συστήσει .'}
{'Transmitted Word': 'εσται', 'Word Index in Text': 160, 'Model-Suggested Alternative': 'εστι', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD. \nFuture → present (ἔχω).', 'Text': 'δοκεῖ γὰρ ἐκ περιττοῦ τοῖς πολλοῖς προσκεῖσθαι ὡς ἀρκοῦντος τοῦ ‘ αὐθυπάρκτου ’ . ἐπεὶ δὲ πολὺ ἐντεῦθεν ὁρῶ τὸ ῥεῦμα τοῦ λόγου , ὑμῖν δὲ ἡ δύναμις πρὸς τὸ ἀντιβαίνειν ἀπώκνησε , μικρόν τι ἐπὶ τῆς ᾐόνος ἀναπαυσάμενοι , αὖθις ἐπαφήσομεν εἰς τὸ πέλαγος . Περὶ φυσικῶν καὶ ἐπικτήτων ποιοτήτων καὶ περὶ ἕξεως καὶ διαθέσεως . Τῶν ποιοτήτων , περὶ ὧν μαθεῖν ἀκριβέστερον ἐδεήθης , αἱ μέν εἰσι φυσικαί , αἱ δὲ ἐπίκτητοι , φυσικαὶ μὲν αἱ κατὰ φύσιν ἐγγενόμεναι καὶ ἀεὶ ἐνοῦσαι , ἐπίκτητοι δὲ αἱ ἔξωθεν ἀποτελούμεναι καὶ δυνάμεναι ἀποβάλλεσθαι . καὶ τούτων μὲν ἔστωσαν αἱ ἕξεις καὶ διαθέσεις τῷ πολυχρονιωτέρῳ καὶ ὀλιγοχρονιωτέρῳ καὶ δυσαποβλήτῳ καὶ εὐαποβλήτῳ διαφέρουσαι · τῶν δὲ φυσικῶν ποιοτήτων αἱ μὲν ἔστωσαν κατὰ τὸ δυνάμει , αἱ δὲ κατὰ τὸ ἐνεργείᾳ . αἱ μὲν κατὰ τὸ δυνάμει καθ´ ἃς ἐπιτήδειοι πρός τι λεγόμεθα , τῶν δὲ κατ´ ἐνέργειαν τὸ μὲν διὰ βάθους , ὅπερ κατὰ τὰς παθητικὰς ποιότητας ὑπάρχει , τὸ δὲ ἐπιπολῆς ἔσται . παθητικὴ δὲ ποιότης διχῶς λέγεται , ἢ ἀπὸ τοῦ πάθος ἐμποιεῖν τοῖς αἰσθανομένοις ἢ ἀπὸ τοῦ αὐτὰς ἀπὸ πάθους ἐγγίνεσθαι , οἷον γλυκύτης καὶ θερμότης καὶ λευκότης καὶ τὰ τούτοις συγγενῆ · ἀπὸ πάθους δέ φημι ἐγγίνεσθαι , καθὸ ‘ αἰσχυνθείς τις ἐρυθρὸς ἐγένετο καὶ φοβηθεὶς ὠχρός ’ . Τῶν δὲ ἕξεων καὶ διαθέσεων οὐχ ὡς δύο εἰδῶν ἀκούειν χρὴ διαφοραῖς εἰδοποιοῖς διωρισμένων , ἀλλ´ ὡς ὁ ἀρτίτοκος πρὸς τὸν ἀκμάζοντα διενήνοχεν . ὁ γὰρ λόγος εἷς ἐπ´ ἀμφοτέρων , ὅτι τὸ λευκὸν χρῶμά ἐστι διακριτικὸν ὄψεως , κἄν τε κατὰ ἕξιν ᾖ κἄν τε κατὰ διάθεσιν . ἀλλ´ οὐδὲ ἀριθμῷ διαφέρει ἀλλήλων , ὥσπερ Σωκράτης Πλάτωνος · οὐδὲν γὰρ ἰδιάζον πλῆθος συνδραμὸν τὴν κατὰ ἀριθμὸν διάστασιν ἀπειργάσατο · ἀλλὰ χρόνῳ διαφέρει καὶ τῷ μονιμωτέρῳ ἢ μή . καὶ ἕξεως μὲν παράδειγμα αἱ τέχναι καὶ ἐπιστῆμαι καὶ μᾶλλον αἱ ἀρεταί , διότι κατὰ πᾶσαν ἐνέργειαν ταύταις χρώμεθα . ‘ τῶν δυσκινήτων ’ δέ φησιν ὁ Ἀριστοτέλης ‘ τὴν ἐπιστήμην , ἐὰν καὶ μετρίως τις ἐπιστήμην λάβῃ ’ , τοῦ ‘ μετρίως ’ οὐ τὸ ἐπιπόλαιον δηλοῦντος , ἀλλ´ εἴη ἂν τὸ ‘ μετρίως ’ ἶσον τῷ ‘ μετρίαν οὖσαν ἐπιστήμην ’ . διαθέσεως δὲ παράδειγμα τίθησιν ὁ φιλόσοφος τὴν ἐπίκτητον θερμότητα , ὡσαύτως καὶ ψῦξιν . καὶ ἡ νόσος δὲ καὶ ἡ ὑγεία εὐκίνητα · ταχὺ γὰρ καὶ ταῦτα μεταβάλλει ἐπὶ τὸ ἐναντίον , εἰ μή τις διὰ χρόνου πλῆθος φυσιωθείη ἐν τούτοις , τῆς τε νόσου ἀνιάτου γενομένης καὶ τῆς ὑγείας δυσαποβλήτου . ὅλως δὲ αἱ μόνιμοι ποιότητες ἕξεις εἰσίν .'}
{'Transmitted Word': 'σωματι', 'Word Index in Text': 111, 'Model-Suggested Alternative': 'σωμα τι', 'Label': 'PLAUSIBLE FLAG.', 'Notes': 'PLAUSIBLE FLAG. BAD SUGGESTION.\nPrint.\n\nBenakis misrepresents the text transmitted in MS L(a).\n\nDative → nominative.\n\nThe base text in L(a) is corrupt (ἢ οὐ {σῶμα ἢ οὐ} σώματι.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. In Aristotelis physicorum libros commentarium {2702.047} Book 4 section 24 line 32\nἐποίησεν, ἢ δηλονότι οὐκ αὔξεταί τι ἢ οὐ σῶμα, ἐπεὶ ἡ τέφρα οὐκ\nαὔξεται, ἢ οὐ σώματι, ἐπεὶ οὐκ αὔξεται ἐν ὕδατι αὕτη, ἢ\nσῶμα διὰ σώματος χωρήσει, ἐπεὶ ἐν τῷ αὐτῷ τόπῳ ἡ τέφρα', 'Text': 'Καὶ αὖθις τὸν περὶ αὐξήσεως λόγον , ὡς οὐκ ἐνδέχεται αὐξάνεσθαι , εἰ μὴ εἰσίοι τροφή , ἡ δὲ τροφὴ ἐν τοῖς κενοῖς , εἰ μὴ σῶμα διὰ σώματος ἔσται , τὸν γοῦν τοιοῦτον λόγον λύει λέγων , ὡς οὐ πάντα αὐξάνονται εἰσιόντος τινός , ἀλλὰ καὶ ἀλλοιώσει , οἷον εἰ ἐξ ὕδατος γένοιτο ἀήρ , καὶ πάντως μείζονα τόπον κατέχει ὁ ἀὴρ ἢ ἐκεῖνο τὸ ὕδωρ . Ὅλως δὲ ὁ περὶ τούτου λόγος καὶ ὁ περὶ τῆς τέφρας αὐτὸς ἑαυτὸν ἐμποδίζει · ἐπεὶ γὰρ εἰσελθόντος ὕδατος εἰς τέφραν πλέον τι οὐκ ἐποίησεν , ἢ δηλονότι οὐκ αὔξεταί τι ἢ οὐ σῶμα , ἐπεὶ ἡ τέφρα οὐκ αὔξεται , ἢ οὐ σώματι , ἐπεὶ οὐκ αὔξεται ἐν ὕδατι αὕτη , ἢ σῶμα διὰ σώματος χωρήσει , ἐπεὶ ἐν τῷ αὐτῷ τόπῳ ἡ τέφρα καὶ τὸ ὕδωρ . Ἀξιοῦσιν οὖν λύειν ἀπορίαν καὶ οὐ κενὸν συνιστῶσιν ἐντεῦθεν · ἀνάγκη γὰρ εἶναι πᾶν κενὸν τὸ σῶμα καὶ μὴ ὂν εἶναι τὴν τέφραν , εἰ μὴ πάντῃ αὐξάνεται . β . ( Εἰ γὰρ ἔστιν ἑκάστου φορά τις τῶν . ἁπλῶν σωμάτων . . . ) . Οἱ λέγοντες τὸ κενὸν αἴτιον τῆς κινήσεως , καὶ ποιητικὸν αἴτιον ἔλεγον · εἰ δὲ οὐ κατὰ συμβεβηκός , ὡς ἡμεῖς ἐλέγομεν , ὅτι ὡς προοδοποιοῦν καὶ μὴ ἐμποδίζον τὴν κίνησιν , ἀλλὰ καὶ καθ´ αὑτὸ ποιητικὸν αἴτιον , οἱονεὶ κινητικὸν τῶν σωμάτων , καὶ πλέον ἔλεγον παράλογον . Τέως ὁ Φιλόσοφος ὡς οὕτω λεγόντων ἐκείνων τὸν λόγον μεταχειρίζεται · οἷον εἰ ἔστιν ἑκάστου τῶν ἁπλῶν σωμάτων φορὰ φυσική , πῶς ἂν κινήσοι ταῦτα τὸ κενόν ; ἀφ´ ἑαυτῶν γὰρ ἔχουσι τὴν κίνησιν καὶ οὐκ ἐξ ἐκείνου . Εἰ γοῦν ἐφ´ ᾗ κινήσει , τῇ κατὰ τόπον , δοκεῖ αἴτιον εἶναι τὸ κενόν , οὐκ ἔστι , σχολῇ ἂν ἐπὶ ταῖς ἄλλαις . Ἔτι εἰ ἔστι τι τὸ κενόν , οἷον τόπος ἐστερημένος σώματος καὶ διάστημά τι , τὸ ἐντεθὲν ἐν αὐτῷ σῶμα ποῦ οἰσθήσεται ; ὅμοιον γὰρ κατὰ πᾶν αὐτὸ καὶ οὐκ ἔχει τὸ ἄνω ἢ τὸ κάτω . Οὐ γὰρ εἰς ἅπαν τοῦτο ῥηθείη , καὶ ἐπὶ τοῦ τόπου · τὸ γὰρ κενὸν τόπον ποιοῦσιν οἱ εἶναι φάσκοντες . Καὶ τοίνυν πῶς οἰσθήσεται ἐν τούτοις τὸ σῶμα , καὶ ποῖον ἄνω καὶ ποῖον κάτω ἕξει ταῦτα , ὡς ἂν οἰσθήσεται τὸ κατὰ φύσιν κινούμενον σῶμα ; τὸ γὰρ ἄνω καὶ κάτω σώματός εἰσι διαστήματα . Ἢ οὐκ οἰσθήσεται , ἀλλὰ μενεῖ ; Καὶ πῶς μενεῖ καὶ ἐνέσται ; ἔσται γὰρ καὶ τὰ μέρη τοῦ ὅλου σώματος καὶ μὴ κεχωρισμένα ὄντα τοῦ ὅλου καὶ ἀλλήλων ἐν τῷ διαστήματι ἐκείνῳ καὶ τῷ τόπῳ .'}
{'Transmitted Word': 'νυκτος', 'Word Index in Text': 102, 'Model-Suggested Alternative': 'νυκτας', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nGenitive → accusative.\n\nLogion evidently reads ἡμέρας as acc. pl. and adjusts accordingly.\n\n1. Michael PSELLUS Epist., Hagiogr., Phil., Polyhist. et Theol. Orationes hagiographicae {2702.008} Oration+section 8 line 284\nβροντῆς οὐδ’ ἐφήμεροι) ἀλλ’ ὄντως ἐν τῷ τὰς γραφὰς ἡμέ-\nρας τε καὶ νυκτὸς μελετᾶν ἡ ζωή· ὧν ἐκεῖνος οὐκ ἀφιστά-\nμενος, ἰσχνοτέροις δὲ νοήμασιν ἐντρυφῶν ἀεὶ καὶ μέντοι   (285)', 'Text': '’ Εἰ δὲ καὶ τὸ ἀκτημοσύνης αἰνεῖς κτῆμα ( καὶ γὰρ αἰνετόν , ὅσον ἀπαλλάττον πραγμάτων ) , τοῦτο μὲν ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου τιμῶν ( υἱὸς γὰρ τῇ τεκούσῃ καὶ τῇ προσλήψει ) οὐκ ἔχειν ὅποι τὴν κεφαλὴν ἔφη κλίνοιτο , εἰ μή που τὰς οὐ δεχομένας ἢ μὴ ἀξίας ὑπολάβοις ψυχάς , οἰκίας καθεστηκυίας λῃστῶν . ὁ δ´ οὕτως ἔχων , ὡς καὶ παρέχειν ἑτέροις , ἐκείνου πέφηνεν ἀπορώτερος , εἰδὼς ὅτι μὴ ἀργυρίου τὸ ζῆν ( ἢ γὰρ οἱ περὶ Καλλικράτην ἀθάνατοι , οἱ δὲ τῆς βροντῆς οὐδ´ ἐφήμεροι ) ἀλλ´ ὄντως ἐν τῷ τὰς γραφὰς ἡμέρας τε καὶ νυκτὸς μελετᾶν ἡ ζωή · ὧν ἐκεῖνος οὐκ ἀφιστάμενος , ἰσχνοτέροις δὲ νοήμασιν ἐντρυφῶν ἀεὶ καὶ μέντοι καὶ τῷ τῆς κτίσεως ἐπιβαλὼν ἀναλόγῳ , πρὸ τῶν ἄλλων ἀρχὴν ἄναρχον καὶ ἀναίτιον αἰτίαν καὶ νοῦν τοῦ παντὸς τὸ θεῖον τεκμαίρεται · ὃ τοῖς περὶ Διαγόραν καὶ ἀνεξεύρετον , ὅτι ‘ μὴ εἰσίτω σοφία κακοτέχνῳ ψυχῇ . ’ εἶτα διελὼν λογισμοῖς τῶν Θέωνος βραχυτέροις μὲν ἀλλὰ συνετωτέροις , οὐ μόνον οὐ συνάναρχον οὐδὲ συναναίτιον οὐδὲ αὐτόματον , κατὰ τοὺς ὄντως τοῦ αὐτομάτου , τὴν κτίσιν ὑπολαμβάνει ( πῶς γάρ , ἐπεὶ παθητή τε καὶ οὐκ ἀσύνθετος ; ) ἀλλὰ καὶ δευτέραν καὶ ποιητὴν καί , τοῦθ´ ὅπερ πέφυκε τάξεως , τῆς πρώτης τάξεως εὐμοιρήσασαν · καὶ ταύτης πάλιν , τὸ μὲν οἷον εἶναι σκιάν , τὸ κάτω τοῦτο καὶ πρὸς ἡμᾶς · τὸ δ´ αὖ ἀναλλοίωτον , μεταπῖπτον καὶ ἀδιάπτωτον , διαφεῦγον καὶ ὑφιστάμενον , θεώμενον , οὐχ ὁρώμενον , καὶ τῶν ὧν ἕκαστον ὑπέστη κατάλληλον , καὶ τοῦτο εὐμηχάνως καὶ φιλανθρώπως , ὡς ἂν ἡμεῖς , τοῖς παρατρέχουσιν ἀποβουκολούμενοι , μᾶλλον ἐφιέμεθα τῶν μενόντων . ὃ δὴ πρὸ ἡμῶν ἐκεῖνος τρυτάνῃ νοὸς σταθμησάμενος καὶ τὰ σκηνῆς τοὺς ἐπὶ σκηνῆς παίζειν ἐῶν σοφῶς , ἐνησχόλητο τοῖς ἀϊδίοις . καὶ τί δήποτ´ ἐκείνῳ τῶν θείων οὐκ ἦν ; τί δὲ τῶν ὅσα σοφοῖς ἡ πρόχειρος γλῶσσα καὶ ψευδομένη χαρίζεται ; τοῖς μὲν γὰρ μέγα καὶ τὸ σιγηθῆναι τὰ φαῦλα , τῷ δ´ ἐπιζήμιον τὸ μηδὲ φαίνεσθαι λόγον τῶν ἐκείνου ἐφάμιλλον .'}
{'Transmitted Word': 'ειδους', 'Word Index in Text': 344, 'Model-Suggested Alternative': 'ειδος', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nLatin.', 'Text': 'ψυχῆς δ´ ἐμῆς φρόντισμα τῶν πάντων πλέον , τὸν σύγγονόν μοι Ῥωμανόν , νέον κλάδον , ταῖς χερσί σου τίθημι , σοὶ λείπω μόνῳ · οὕτως ὄναιο σῆς , ἄναξ , σκηπτουχίας , οὕτως ὄναιο τοῦ κράτους καὶ τοῦ στέφους , ὡς τοῦτον ἕξεις ἀντιληπτικωτάτως . τὸν πάππον οἶδας καὶ τὸ πάππου παιδίον , τὸν φύντα τοῦτον , εὐγενεῖς πεφυκότας · τήρησον αὐτῷ τοῦ γένους τὴν ἀξίαν , φύλαξον αὐτῷ τὰς ἐφ´ ἡμῖν ἐλπίδας . ναί , πάντα μοι πρὶν καὶ πάλιν , Μονομάχε , ἡ κλῆσις ἡ πάγγλυκος ἡ ποθουμένη , καὶ χαῖρε καὶ φρόντιζε τῶν ἐνταλμάτων . ’ ‘ Ὡς οὖν ἐκείνης καὶ λαλούσης σοι πάλιν καὶ συμπαρούσης εἰς ἀεὶ τῇ καρδίᾳ ἀναψυχήν , κράτιστε , θυμήρη λάβε . ἔπειτα ῥῖψον τὰς βολὰς τῶν ὀμμάτων , στρέψον δὲ τὸν νοῦν τοῦ πάθους ὡς ἐκ ζάλης εἰς τὸν φαεινὸν τῶν ἀνακτόρων λύχνον , τὸ κοινὸν ἐντρύφημα τῆς οἰκουμένης , τὸ λαμπρὸν ἀγλάισμα τῆς ἁλουργίδος , τὸ τοῦ κράτους στήριγμα τῆς σκηπτουχίας , τὸ τοῦ στέφους ἔρεισμα τῶν ἀνακτόρων , τὸν πύργον ἢ τὸ τεῖχος ἢ καὶ τὴν βάσιν , Ζωήν , τὸ καλλώπισμα γῆς τε καὶ πόλου . ἰδὼν δὲ πᾶσαν τοῦ προσώπου τὴν χάριν καὶ τὴν ἀπαστράπτουσαν ἀκροφεγγίαν παρηγόρησον τὴν σεαυτοῦ καρδίαν . ὕπνου μέτασχε καὶ τροφῆς , σκηπτροκράτορ · ἔχεις γὰρ ὄντως τῆς τροφῆς ὑπηρέτιν τὴν ἐκ θεοῦ δοθεῖσαν ἡμῖν τοῖς κάτω , τὸ φαιδρὸν ἀγλάισμα τῆς Βυζαντίδος , τὸ σεμνὸν ἄνθος , τὴν γονὴν τῆς πορφύρας , Θεοδώραν , τὸ κάλλος αὐτοῦ τοῦ βίου . αὕτη τὰ πάντα σοὶ γενέσθω τῷ κράτει , ὑπηρέτις , δέσποινα καὶ πάλιν λάτρις . καὶ χαῖρε , λειμών , ἄστρον ἐψυχωμένον · καὶ σὺν θεῷ , κράτιστε , τῷ σκέποντί σε ἄνασσε , βασίλευε τῆς οἰκουμένης . ’ . Πρὸς τὸν βασιλέα τὸν Κομνηνὸν κῦρ Ἰσαάκιον περὶ καλανδῶν , νόννων καὶ εἰδῶν . Ἡ τῶν καλανδῶν Ἰτάλιος ἡμέρα Ἑλληνικῆς πρόσχημα χαρμονῆς ἔφυ καὶ λαμπρὸν εὐτύχημα σῆς σκηπτρουχίας , Ῥώμης μὲν οὖσα δόγμα τῆς πρεσβυτέρας , εὐάγγελον δ´ ἄθυρμα τῆς νεωτέρας . Ἡ δόξα καὶ γὰρ ἡ παλαιὰ Λατίνων τρεῖς οἶδε ταύτας ἡμέρας σκιρτησίμους , εἰδούς , καλάνδας , πρὸς δὲ καὶ νόννας , ἄναξ , καὶ μὴν ἕκαστος ταῖσδε μετρεῖται μόναις , πρώταις καλάνδαις , εἶτα νόνναις , καὶ τρίτον εἰδοῖς μερισταῖς καὶ διηριθμημέναις .'}
{'Transmitted Word': 'ερω', 'Word Index in Text': 222, 'Model-Suggested Alternative': 'εχω', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\n→ ἔχω.', 'Text': 'Μοναχὸς καὶ ἀρχιμανδρίτης τοῦ Ὀλύμπου , μοναχὸς Ὀλυμπίτης . Μοναχῷ Ὀλυμπίτῃ . Γλυκεῖά σου ἡ ἐπιστολή , καὶ καθ´ ὑπεροχὴν γλυκερωτέρα κηρίου καὶ μέλιτος . Ἀλλ´ ἐμοὶ τὰ μὲν χείλη ἐγλύκανε , τὴν δ´ ὑπερῴην οὐκ ἐγλύκανεν , οὐδὲ ἐστάλαξεν ἐν τῇ καρδίᾳ μου γλυκασμόν τινα , ὥστε δύνασθαι πεισθῆναί σοί ποτε ὅτι σωθήσομαι διατρίβων ἐν πόλει · οἱ γὰρ περὶ τὸν Μωϋσέα καὶ οὓς εἰς παράδειγμα τέθεικάς μοι , παρ´ αὐτοῦ τοῦ θεοῦ τὰς προστασίας ἐνεχειρίσθησαν , καὶ εἶχον ἀπολογίαν τῶν πράξεων , τὴν τοῦ θεοῦ πρόσταξιν · ἐγὼ δὲ τί ἀπολογήσομαι , μὴ ἐπιτραπεὶς διοίκησιν κοσμικήν ; Οὐκ ἀναπαύσομαι τοίνυν ποτὲ μέχρις ἄν , τῆς ἐνταῦθα πέδης τοὺς πόδας ἐλευθερώσας , πρὸς τὸ θεῖον ὄρος δραμοῦμαι τὸν Ὄλυμπον . Τῷ ἀρχιμανδρίτῃ Ὀλύμπου . Ἤκουσα πολλάκις σοφοῦ τινος λέγοντος , ὡς ἡ νοερὰ τῶν ψυχῶν ὁμιλία ἀκριβεστέρα τῆς διὰ τῶν σωμάτων παρουσίας ἐστί . Καί με ὁ εἰπὼν ἐθηράσατο παρευθύ · ἔχει γὰρ ὁ λόγος ἐπηρμένην διάνοιαν . Ἀλλὰ νῦν βασανίζων τὸν νοῦν , οὔτε τῷ εἰρηκότι οὔτε ἐμαυτῷ πέπεισμαι · ποσάκις γάρ σοι συνανεπτερώθην τῷ πτερῷ τῆς ψυχῆς ; ποσάκις σοι διὰ τῶν φαντασιῶν συνωμίλησα ; ποσάκις σε διὰ τῆς μνήμης προεχειρησάμην , καὶ λόγους τοὺς μὲν ἔδωκα , τοὺς δὲ ἔλαβον ; Ἀλλ´ οὔπω ἀναπέπαυμαι , ἀλλὰ ζητῶ σε τοῖς ὀφθαλμοῖς , ποθῶ σου τῆς αἰσθητῆς ἀκοῦσαι φωνῆς , ἐρῶ τῇ χειρὶ ψηλαφῆσαι , ὀσφρανθῆναί σου τοῦ πνευματικοῦ μύρου καὶ τοῦ ῥακώδους ἐνδύματος . Μὴ ὀναίμην μήτε τῆς οἰκείας ψυχῆς , μήτε δυνάμεως κρείττονος , εἰ μή σοι βούλομαι κατὰ πάντα προσαναχρώννυσθαι . Εἴπω τί σοι τῶν ἀπορρήτων ; Οὕτω σοι καὶ τοσοῦτον συνανεκράθην , ὥστε οἰκειοῦμαι τὰ σά . Καὶ ῥᾳθυμῶν , μερίδα τινὰ ἔχειν λογίζομαι τῆς σῆς συντονίας · καὶ ἁμαρτάνων , τοῦ ἀναμαρτήτου σοι κοινωνῶ · καὶ κατάκριτος ἴσως ὢν τῷ θεῷ , μετὰ σοῦ τοῦ ἀκατακρίτου συντέταγμαι . Εἰ μὲν οὖν ἐφ´ ᾧ ζῶ ἐλεύσομαι ταχὺ πρὸς σέ , ἕξω τὸ ἐφετόν . Εἰ δὲ ἅτερος ἡμῶν παρὰ τὸν ἕτερον γένηται , ἀλλὰ σὺ ἢ προαναπτάς , πρὸς ἑαυτὸν ἀναπτέρωσον , ἢ μετ´ ἐμὲ ἐπαρθείς , διὰ τῆς ἐμῆς πτερύχθητι καλιᾶς , εἰ καί τις ἡμῖν βραχεῖα ἀποκληρωθείη σκηνή . Τῷ μοναχῷ καὶ ἀρχιμανδρίτῃ τοῦ Ὀλύμπου . Τοιοῦτόν ἐστιν ἀνὴρ τῷ ὄντι φιλόσοφος , πρὸς τὰς δικανικὰς τῶν ὑποθέσεων ἀπολογούμενος θεωρητικῶς .'}
{'Transmitted Word': 'αυτο', 'Word Index in Text': 240, 'Model-Suggested Alternative': 'αυτος', 'Label': 'PLAUSIBLE FLAG.', 'Notes': "PLAUSIBLE FLAG. PLAUSIBLE SUGGESTION.\nScribal. Codex unicus. Corrupt (?)\n\nMS L. The scribe writes omicron not above tau but next to it. In principle, then, this is not abbreviated αὐτὸς but αὐτὸ. Note, however, that the omicron has the size of abbreviated omicron in close proximity (e.g. αὐτὸς in line 35), not of the full letter as normally written (e.g. τὸ in line 30). It is possible, therefore, that L's Vorlage intended αὐτὸς and that the spelling in L still reflects that. \n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Epistulae {2702.051} Section 53 epistle 214 line 33\n  Ἀλλ’ ἐπειδὴ μέσος δυεῖν ἄκρων εἰμί, χείρονος καὶ βελτίονος,\nαὐτό τε ἀσπάζομαι καὶ τοῖς ἄλλοις πρεσβεύω. Ὁ δέ γε γραμματι-\nκός, εἰ μὲν ὡς ἔγραψας κόρον τοῦ κερδαίνειν λαβὼν ἐπανελήλυθε", 'Text': 'Τὸ μὲν γὰρ » μὴ δύνασθαι δυσὶ κυρίοις δουλεύειν « , εὐαγγελικὸν μὲν ὡς ἀληθῶς καὶ δεσποτικόν , καὶ τῷ ὄντι φιλόσοφον , οὐ πολιτικὸν δέ , οὐδὲ δικαστικὸν ( ἵνα εἴπω ) , οὐδὲ βασίλειον · κἀκεῖνο μὲν ἀποκληρωτέον τοῖς ἀχάλκοις καὶ μονοχίτωσι , τῷ δέ γε καθ´ ἡμᾶς βίῳ ἡ τῆς σοφιστικῆς ἀπόχρη δύναμις ἐπ´ ἄμφω βάλλουσα καὶ διπάλτῳ χειρί , τῇ μὲν ὠθοῦσα , τῇ δὲ προσιεμένη τὰ προσαγόμενα , ἵν´ οὕτως μὲν τὸν τοῦ δικαίου τις λόγον πληροῖ , ἐκείνῳ δὲ ( ἵνα τὸ αὐτὸ φθέγξωμαι ) πληροῖ τὸ βαλάντιον ἡμῶν . Οὐ λαμπρῶς σοι καὶ νεανικῶς συνηγόρηκα ; Εἰ δὲ καὶ ἐπὶ ταὐτοῦ σοι συνειστήκειν ἅρματος , οὐκ ἄν σοι πρὸς τὴν ἀκριβῆ νύσσαν συνηνιόχησα τὸ ὅρμημα , καὶ τοὺς ἵππους τῇ σφενδόνῃ συνήνεγκα ; Ἀλλ´ ἴσθι , ἡνιοστροφώτατε σύ , ὅτι τοῦ ἑτέρου τῶν Πλατωνικῶν εἰμι , οὐ τοῦ λασιοκώφου , ἀλλὰ τοῦ εὐθυδρομοῦντος πρὸς τὴν ἀναβολήν · συγκαταβαίνων δέ σου τῇ ἀσθενείᾳ , καὶ συνδιατίθεμαί σου ταῖς διαθέσεσιν , ἐπεὶ τοιοῦτόν μοι καὶ τὸ φιλοσοφεῖν : οὔτε πάντῃ τῆς ὕλης ἀφίσταμαι , οὔτε παντάπασιν αὐτῇ καταχώννυμαι ( μερὶς γάρ εἰμι θεία , ἀλλὰ βιῶ μετὰ σώματος ) · καὶ οὔτε μοι τὸ πάντῃ γεῶδες ἀρέσκει , οὔτε πείθομαι τοῖς πτερύσσεσθαι εἰς τὸ ἐπέκεινα τῆς φύσεως ἀναγκάζουσι . Μεταξὺ γοῦν τῶν ἀκροτήτων ἐφέστηκα ἢ πεπόρευμαι · καί μοι ἀρέσκει τὸ μηδὲν ἄγαν . Ἀλλ´ ἐπειδὴ μέσος δυεῖν ἄκρων εἰμί , χείρονος καὶ βελτίονος , αὐτό τε ἀσπάζομαι καὶ τοῖς ἄλλοις πρεσβεύω . Ὁ δέ γε γραμματικός , εἰ μὲν ὡς ἔγραψας κόρον τοῦ κερδαίνειν λαβὼν ἐπανελήλυθε πρὸς ἡμᾶς , αὐτὸς ἂν εἰδείης · ἐκεῖνος δέ φησι ἀπὸ τοῦ μηδαμῆ χρυσίου τοῖς δακτύλοις ἀντιδράξασθαι , μικροῦ δεῖν μηδὲ συγκάμψαι τούτους δύνασθαι · ἀποτυλωθῆναι γὰρ καὶ ἀποταθῆναι . Τοσοῦτον σὺ μὲν ἀπληστίαν ἐκείνῳ ἐπεγκαλεῖς , ἐκεῖνος δέ σοι τὸ ἀφιλότιμον . Ἐγὼ δὲ ( νὴ τὴν ἱεράν σου ψυχήν ! ) τοῖς σοῖς μᾶλλον λόγοις πεπίστευκα . Καὶ ἐμαυτῷ πολλάκις ἐπηρασάμην , ὅτι δύο μοι ταῦτα διαμαρτάνεται ἐν ταῖς τῶν νοταρίων πρὸς ὑμᾶς τοὺς κριτὰς οἰκειότησι : τό τε ὑμᾶς ἐμπεφορτίσθαι βάρει δεινῷ , ἐμοί τε τῷ οἰκειοῦντι καὶ τοῖς οἰκειωσαμένοις ὑμῖν . Ἀλλ´ οὗτοι μὲν ἐρρέτωσαν .'}
{'Transmitted Word': 'συ', 'Word Index in Text': 108, 'Model-Suggested Alternative': 'ου', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nNegative particle.', 'Text': 'Περὶ τῆς ἀνεπιστρόφου πρὸς τὰ ἐνταῦθα διὰ τὸ ἀκριβὲς τῆς καθάρσεως καὶ τὸ ἄμετρον τῆς ἐλλάμψεως καὶ τοῦτο ἴσθι ὡς ἐπιτροπήν ποτε ἡ οὕτως ἔχουσα παρὰ θεοῦ δέχεται τῶν ἐνταῦθα κατεχομένων ψυχῶν , καὶ ἐφιστᾷ ταύτην ἡ πρόνοια ἐθνῶν οἰκονομίαις καὶ πόλεων διοικήσεσιν . ἀλλὰ θαυμαστός τις αὐτῇ ὁ τρόπος τῆς ἐπιστασίας ἐστίν · οὐ γὰρ οἰκονομοῦσα τὰ τῇδε ὥσπερ ἄσχολος γίνεται καὶ ἀποτέμνεται τῆς ἐλλάμψεως , ἀλλ´ ἀμέριστος αὐτῇ ἥ τε θεωρία καὶ ἡ προστασία καθίσταται , μήτ´ ἐκείνης ἐλαττουμένης ταῖς πρὸς τὰ τῇδε νεύσεσι μήτε ταύτης ἀθετουμένης ταῖς ἐκεῖσε ἐνατενίσεσιν . Ὅτι οὐκ ἔστιν ὁ νοῦς ὀφθαλμὸς τῆς ψυχῆς . Τοῦτο δὴ τὸ ἐρώτημα νῦν μὲν σὺ πεποίηκας πρόβλημα , οἱ δέ γε πολλοὶ τῶν φιλοσόφων τῶν τε ἡμετέρων καὶ τῶν θύραθεν ὡμολογημένον ἐν τοῖς περὶ ψυχῆς λαμβάνουσι σκέμμασι καὶ τὸν νοῦν ὀφθαλμὸν τῆς ψυχῆς ἀναφανδὸν ἀποφαίνονται . ἐγὼ δὲ πρὸς μὲν ἐκείνους διεταραττόμην ἀεὶ οὕτω πως περὶ τοῦ ἐναντίου τῷ τῆς ἀληθείας λόγῳ ὁμογνωμονοῦντας , πρὸς δὲ τὴν σὴν ἐρώτησιν ταυτὶ λέγω διακριβούμενος ὡς οὐκ ἔστιν ὀφθαλμὸς ὁ νοῦς τῆς ψυχῆς . ὁ μὲν γὰρ ὑπηρετικόν ἐστιν ὄργανον ὑφ´ ἑτέρου κινούμενον καὶ πρὸς αἴσθησιν διεγειρόμενον , ὁ δέ γε νοῦς κατάρχων ἐστὶ τῆς ψυχῆς καὶ ἀνάγων μὲν αὐτὴν πρὸς τὰς θειοτέρας ἐλλάμψεις θείου τε ἄνωθεν φωτὸς ἐμπιπλῶν καὶ τῶν ἀυλοτέρων εἰδῶν πλήρη ποιῶν . ἀλλ´ οὐδὲ δύναμις ἐκείνης ἐστίν · οὐσία γάρ ἐστιν ἀρχικὴ καὶ αἰώνιος καὶ δυνάμει καὶ κάλλει καὶ τοῖς ὅλοις πρεσβείοις ὑπερανέχουσα τῆς ψυχῆς , καὶ οὐκ ἐκείνης οὖσα ἀλλ´ ἑαυτῆς τὴν ψυχὴν ποιουμένη , οὐδ´ ἐπ´ ἐκείνης ἑδραζομένη ἀλλ´ ἐν αὑτῇ ταύτην ἑδράζουσα . ἀλλ´ οὐδὲ αὖθις ἡ ψυχὴ τῷ νῷ αὑτὴν ἐπερείσασα τῆς οἰκείας αὐτοκινησίας ἐξέστηκεν · οὖσα γὰρ ὅπερ ἐστὶν αὐτοκίνητος ἐπιρρώννυται μᾶλλον ἐκεῖθεν καὶ ἀκριβέστερον . κέχρηται ταῖς δυνάμεσιν . εἰ γὰρ καὶ ἄγραφον γραμματεῖον ὁ Ἀριστοτέλης τὴν ψυχὴν ἀπεφήνατο , ἀλλὰ οὐ τοῦτο οἴεται , μὴ μετέχειν μὲν αὐτὴν τῶν ἀύλων εἰδῶν ἐν τῷ τῆς οὐσίας λόγῳ , ἄνωθεν δὲ αὐτῇ παρὰ τοῦ νοῦ ἐντυποῦσθαι τὰ ἀπόρρητα γράμματα , ἀλλ´ ὡς ἔχουσα ἀσαφῶς τε καὶ ἀμαθῶς διὰ τῆς νοερᾶς ἐπιβολῆς καὶ ἐλλάμψεως καθαρῶς προσβάλλει καὶ διαυγῶς . ἀλλ´ οὐδὲ ὅπερ φὴς ὁ παντέλειος αὐτῇ νοῦς ἀρκεῖ πρὸς τὴν ἀποπλήρωσιν τῶν θειοτέρων εἰδῶν · ἐκεῖνος γὰρ ἀμέθεκτος παντάπασι καὶ ἥτις ἑτέρα κρείττων οὐσία , ὁ δὲ ἐν ψυχῇ νοῦς ὑφειμένος ἐκείνου καὶ μετεχόμενος , προεστηκὼς μὲν τῆς ψυχικῆς οὐσίας καὶ καταλάμπων αὐτήν . Μὴ τοίνυν τούτων οὕτω διωρισμένων ταὐτὸν νοῦν καὶ ψυχὴν ὑπολάμβανε .'}
{'Transmitted Word': 'δε', 'Word Index in Text': 49, 'Model-Suggested Alternative': 'τε', 'Label': 'UNCERTAIN.', 'Notes': 'UNCERTAIN. \nInteresting for moving from δέ to τε rather than vice versa - but this is hardly decisive?', 'Text': 'καὶ πῶς ἀνθρώπῳ μὲν Θεός , Θεῷ δὲ ἄνθρωπος ὁμιλεῖ , καὶ πῶς τὰ δεύτερα οὐ πάσας τὰς τῶν ὑπερκειμένων δυνάμεις δύναται δέξασθαι , καὶ τί μὲν οὐσία , τί δὲ δύναμις , τί δὲ ἐνέργεια , καὶ πῶς εἰς ταὐτὸν πολλάκις τῇ οὐσίᾳ ἡ ἐνέργεια ἔρχεται , τίς δὲ ἡ τῆς οὐσίας διαίρεσις καὶ τίς ἡ ἕνωσις , τί τε ὁ νοῦς , καὶ εἰ πλήρης εἰδῶν , καὶ εἰ ὅλος ἐκ μερῶν πάντως , καὶ εἰ ἐκ μερῶν μεριστός , καὶ πῶς αὖθις ἀμέριστος , καὶ τίς ἡ τριττὴ ἐπιστροφὴ τῆς ψυχῆς καὶ εἰ πάντα ταύτῃ τὰ πράγματα ; Τίς δ´ οὕτως εἰκόνα ταύτην καὶ παράδειγμα ἔστησε τοῖς πρώτοις καὶ τοῖς δευτέροις καὶ δεσμὸν εὗρε τοῦ διττοῦ κόσμου , καὶ ὡς διὰ ταύτης ἄνιμέν τε καὶ κάτιμεν , καὶ νῦν μὲν νοοῦμεν τὰ θεῖα , νῦν δὲ φαντασιούμεθα ἢ δοξάζομεν ἢ διανοούμεθα ; Ταῦτα ἐκεῖνος ὑπερβαλλούσῃ σοφίᾳ καὶ προτοῦ διηρευνήσατο , καὶ μετὰ ταῦτα ἐξ ὑπερυψήλου κατώπτευσε φύσεως .'}
{'Transmitted Word': 'γουν', 'Word Index in Text': 316, 'Model-Suggested Alternative': 'ουν', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nRare but not impossible.', 'Text': 'Τοῦ δὲ μὴ δέχεσθαί σε πλείους ἡμετέρων ἐπιστολῶν , οὔτε αὐτὸς αἴτιος , ἐπιστέλλων ἡμῖν , οὔτε ἡμεῖς , ἑτοίμως καὶ ἐναργέστερον τοῖς σοῖς ἀντιφθεγγόμενοι γράμμασιν , ἀλλ´ ὁμοίως εἰσπραττόμενοι τὸ τῆς ἐπιστολῆς ὄφλημα . Καὶ τούτων μὲν ὁ λόγος τοιοῦτος . Ὁ μέντοι γε περί σου λόγος πολὺς μὲν ἐν ἁπάσῃ τῇ πόλει , πλείων δὲ ( ὡς οἶσθα ) παρὰ τῇ ἐμῇ γλώττῃ . Οἱ μὲν γὰρ ἄλλοι βούλονται μὲν ἤδη ἄξιόν τι τῆς σῆς μεγαλονοίας εἰπεῖν , οὐκ ἔχουσι δὲ τὴν γλῶτταν πρὸς τὸ βούλημα ἀποχρῶσαν · ἐγὼ δὲ ὃ βούλομαι , οὐδὲν ἧττον καὶ δύναμαι . Καὶ τοῖς μὲν παρ´ ἔλαττον ὁ λόγος τῶν πεπραγμένων , ἐγὼ δὲ ὑπερπίπτω τὰ δόξαντα . Καὶ ὅπερ ἄν σοι δόξῃ παράδοξον , ἐνίοις ( λέγω δὲ εἰκάζων , ἀλλ´ οὐ δοξάζων ) οὐδὲ τοιοῦτον δοκεῖ τὸ πραχθὲν παρὰ τῆς σῆς ἀγχινοίας ὁποῖον τὴν φύσιν ἐστίν · ἢ δοκεῖ μέν , ὁ δὲ λόγος ἀντιπίπτει τῇ δόξῃ . Ἐγὼ δὲ ὡς ἔχω περὶ ὧν πέπραχας , οὐδὲ πρὸς σὲ ὀκνήσω εἰπεῖν , ἵν´ ἔχῃς ἴχνη τινὰ τῶν ἐμῶν περὶ σὲ χαρακτήρων . Ἐδόκει ποτὲ ἀδύτοις ἐοικέναι καὶ μυστηρίοις τὰ Ῥωμαίων γήλοφά τε καὶ γήπεδα ἀποχρῶσι καταπετάσμασι καλυπτόμενα . Τὰ δὲ ἦν φυσικὰ μέν , φάραγγες , καὶ ὄρη , καὶ ποταμοί , χειροποίητα δέ , πόλεις καὶ φρούρια . Καὶ ὅ γε βάρβαρος μέχρι τούτων τὸν ἵππον ἐλαύνων , ἰδών , εὐθὺς ἐπεῖχε τὸν χαλινόν · καὶ οὐκ ἐθάρρει τὴν εἴσοδον , ἀλλ´ ἀπεφράγνυ τούτοις τὴν πρόοδον τοῦ φρουρίου ὁ πρόβολος . Ἐπεὶ δὲ ἡ τοιαύτη ἐρράγη περιβολή , ὥσπερ τι ποτάμιον ῥεῦμα , ῥαγέντος τοῦ τέως διατειχίζοντος , ἐπεισεχέθησαν ἡμῖν ἡ ἀντίθετος μερὶς ἅπασα . Καὶ νῦν οὐκ ἔστιν οὐδαμοῦ τὸ διορίζον τὸ Ῥωμαϊκὸν καὶ τὸ βάρβαρον , ἀλλὰ δοκοῦμεν ἀναμὶξ καὶ συγκεχυμένως οἰκεῖν . Διὰ τοῦτο ἀμφισβητοῦσιν ἡμῖν , νῦν μὲν τῷ πρὸς τῷ Εὐφράτῃ πολέμῳ , νῦν δὲ τῷ πρὸς Ἴστρῳ . Ὥσπερ γοῦν κατὰ τὴν τῶν πολλῶν δόξαν , τοῦ οὐρανίου σώματος μεθορίου κειμένου σώμασί τε καὶ ἀσωμάτοις , εἴ τις ὑπεκτοπίσειε τὸ μεθόριον , ἡ ἀκριβὴς τῶν φύσεως διάστασις ἀκριβεστέρα γενήσεται σύγχυσις ( λέγω δὲ τοῦτο τῇ τῶν πολλῶν δόξῃ ἑπόμενος ) , οὕτω δὴ καὶ τὸ ἐνταῦθα , εἰς ὑπόθεσιν εἰλημμένον ἐν τοῖς πράγμασι , τὴν τῶν διεστώτων ἀπετέλεσε σύγχυσιν . Καὶ τό γε χαλεπώτερον , ὅτι τῆς τοιαύτης συγχύσεως , ὑπὲρ ἡμῶν τε ὁμοίως καὶ τῶν βαρβάρων κειμένης , ἐκεῖνοι τὸ μέρος ὅλον διὰ τὴν ἡμετέραν πεποιήκασιν ἄγνοιαν .'}
{'Transmitted Word': 'φασιν', 'Word Index in Text': 248, 'Model-Suggested Alternative': 'φησιν', 'Label': 'PLAUSIBLE FLAG.', 'Notes': 'PLAUSIBLE FLAG. BAD SUGGESTION.\nScribal. Var. Diagnostic.\n\nThe MSS are split, with only one giving the correct φασίν, the others the impossible φησίν, which is more common in context. \n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Poemata {2702.015} Poem 2 line 1035\nἀδελφιδοῦ, ὅτι οὕτως ὥρκισας ἡμᾶς; [5, 9].    (1036n)\n    Ὁποδαπός τις πέφυκε, φασίν, ἀδελφιδοῦς σου;   (1035)\n  ἐν τίσι δὲ σχηματισμοῖς χαρακτηρίζεταί σοι;', 'Text': 'ἐτραυμάτισάν με . Ὢ τῆς καλλίστης προκοπῆς τῆς νύμφης καὶ παρθένου . ἰδοὺ γὰρ ἀνελήλυθε καὶ μέχρι τῶν ἀγγέλων · οὗτοι γὰρ φύλακές εἰσι τῆς πόλεως τῆς ἄνω . εὕροσαν τοίνυν με , φησί , τὸν λόγον ψηλαφῶσαν , καὶ λόγοις ἐτραυμάτισαν καὶ κατεπλήγωσάν με · τοῦτο καὶ γὰρ ἐξεῖπόν μοι τῶν ἄγαν ἀδυνάτων , τὸ τὴν κατάληψιν ζητεῖν τῆς ἀκαταληψίας . ( ἦραν τὸ θέριστρον ἀπ´ ἐμοῦ οἱ φύλακες τῶν τειχέων . Ἦραν τὸ περικάλυμμα , φησί , τῶν ὀφθαλμῶν μου , ὥστε με καθαρώτερον γνωρίσαι τὸν νυμφίον τοῖς πᾶσιν ἀκατάληπτον εἶναι , καὶ τοῖς ἀγγέλοις . Ὅθεν ἐπαπορήσασα πάντοθεν ἡ παρθένος τοὺς φύλακας ἐκδυσωπεῖ , τοῦτ´ ἔστι τοὺς ἀγγέλους , τὸν πόθον ταύτης τὸν πολὺν μηνῦσαι τῷ νυμφίῳ . φησὶ γὰρ οὕτω πρὸς αὐτοὺς ἐξ ὅλης τῆς καρδίας · . ( ὥρκισα ὑμᾶς , θυγατέρες Ἱερουσαλήμ , ἐν ταῖς δυνάμεσι καὶ ἐν ταῖς . ἰσχύσεσι τοῦ ἀγροῦ , ἐὰν εὕρητε τὸν ἀδελφιδόν μου , ἀπαγγείλατε αὐτῷ . ὅτι τετρωμένη ἀγάπης εἰμὶ ἐγώ . Ὁρκίζω δή , φησίν , ὑμᾶς τῇ τοῦ ἀγροῦ δυνάμει , τοῦτ´ ἔστιν ἐν τῇ χάριτι τῆς θείας δυναστείας , ἵνα τὸν πόθον τὸν ἐμὸν εἴπητε τῷ νυμφίῳ . Ταῦτα μὲν λελιπάρηκεν ἡ νύμφη τοὺς ἀγγέλους · ἀμηχανοῦντες δὲ λοιπὸν τὴν εὕρεσιν ἐκείνου καὶ τῶν ἀγγέλων οἱ χοροί , φασὶ πρὸς τὴν παρθένον · . ( τί ἀδελφιδὸς ἀπὸ ἀδελφιδοῦ , ἡ καλὴ ἐν γυναιξί ; τί ἀδελφιδός σου ἀπὸ . ἀδελφιδοῦ , ὅτι οὕτως ὥρκισας ἡμᾶς ; . Ὁποδαπός τις πέφυκε , φασίν , ἀδελφιδοῦς σου ; ἐν τίσι δὲ σχηματισμοῖς χαρακτηρίζεταί σοι ; δίδαξον ἅπαντα καλῶς ἡμῖν ὡς ἀγνοοῦσιν . ( ἀδελφιδός μου λευκὸς καὶ πυρρός , ἐκλελοχισμένος ἀπὸ μυριάδων . . Ἐκεῖνος πέφυκε , φησίν , ὄντως ἀδελφιδοῦς μου , ὃς ἐν σταυρῷ τὴν ἄχραντον πλευρὰν λελογχισμένος αἷμα καὶ ὕδωρ ἔβλυσεν ἀνθρώποις παραδόξως · ὃς ἀπὸ πάντων τῶν βροτῶν μόνος ἐκ τῆς παρθένου ἄνευ λοχείας προελθὼν ἄνθρωπος ἐγνωρίσθη . ( κεφαλὴ αὐτοῦ χρυσίον Ὀφάζ . Ὅστις τυγχάνει καθαρός , φησίν , ἐξ ἁμαρτίας . ( βόστρυχοι αὐτοῦ ἐλατοί , μέλανες ὡσεὶ κόρακες . Οὗτινος πέφυκε , φησί , κόσμος βοστρύχων δίκην Πέτρος καὶ Παῦλος οἱ τὸ πρὶν ὄντες ζεζοφωμένοι καὶ πᾶς ἐξ ἔθνους βαπτισθεὶς καὶ προσελθὼν ἐκείνῳ . ( ὀφθαλμοὶ αὐτοῦ ὡς περιστεραὶ ἐπὶ πληρώματος ὑδάτων λελουμέναι , . ἐν γάλακτι καθήμεναι ἐπὶ πληρώματα .'}
{'Transmitted Word': 'δε', 'Word Index in Text': 203, 'Model-Suggested Alternative': 'δη', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nεἶτα δέ → εἶτα δή.\n\nSeveral MSS.\n\n1. Michael PSELLUS Epist., Hagiogr., Phil., Polyhist. et Theol. Orationes hagiographicae {2702.008} Oration+section 7 line 298\nμένων πατρίδας, τῆς συμπάσης ἀποτεμνόμενος γῆς καὶ\nἀνάγων εἰς ἓν τῶν τμημάτων. εἶτα δὲ καὶ περὶ ποταμῶν τι\nφθέγγεται καὶ φυσιολογεῖ αὐτῶν τὰς ἀρχὰς καὶ περὶ εὐ-', 'Text': 'τά τε γὰρ προοίμια τῶν λόγων αὐτῷ ἁπτόμενα εὐθὺς τοῦ ὑποκειμένου καὶ βραχύ τι προϊὼν τὸν τοῦ συγγράμματος ἀναφαίνει σκοπὸν καὶ τὴν πᾶσαν ἐπ´ ἐνίοις τῶν λόγων ὑπόθεσιν κεφαλαιωσάμενος εὐθὺς κατὰ μέρη τέμνει πρός τε τὰ πρόσωπα καὶ τοὺς καιροὺς μεθαρμόζεται . καὶ τὸ μὲν χρῶμα τοῦ λόγου τὸ αὐτὸ πᾶσι καὶ ἡ ποιότης μία τῆς φράσεως , ἡ δέ γε τοῦ ἤθους μεταβολὴ ποικίλη καί , ὡς ἂν εἴποι τις , τεχνική , οὐ διὰ τὴν τέχνην τὰ πράγματα μεταβάλλουσα , ἀλλὰ τὸ ἑκάστῳ τῶν παραπιπτόντων πραγμάτων τε καὶ προσώπων οἰκεῖον διερμηνεύουσα . ὡς πρὸς ἀρχέτυπα δὲ τὰ ἀρχαιότερα τῶν πραγμάτων ἐπατενίζων ἐκείνων τε οὐκ ἀφίσταται , ἵνα μὴ δόξῃ ἄλλο τι ποιῶν καὶ παρὰ τὸ παράδειγμα , καὶ τὴν ὅλην ἰδέαν μετατυποῖ , οὐκ ἐναλλάττων τὴν ὕλην , ἀλλὰ τὸ ἡμαρτημένον τῶν εἰδῶν διορθούμενος , οὐδὲ καινοτομῶν τὰς ἐννοίας , ἀλλὰ τὸ τῆς λέξεως σχῆμα μετατιθείς · ἀνωμαλίαις τε περιπίπτων διηγημάτων ὁ λόγος αὐτῷ καὶ μεταλλαγαῖς ὑποθέσεων οὐ συγχεῖται οὐδὲ ταράττεται , ἀλλ´ ὥσπερ ἄριστος κυβερνήτης περικλυζομένης αὐτῷ τῆς νεὼς ἀτρέμας εἱστήκει τῷ οἴακι τεχνικώτατα χρώμενος . Ἔστι δὲ οὗ τῶν λόγων καὶ γεωγραφεῖ τὰς τῶν ἐπαινουμένων πατρίδας , τῆς συμπάσης ἀποτεμνόμενος γῆς καὶ ἀνάγων εἰς ἓν τῶν τμημάτων . εἶτα δὲ καὶ περὶ ποταμῶν τι φθέγγεται καὶ φυσιολογεῖ αὐτῶν τὰς ἀρχὰς καὶ περὶ εὐκαιρίας πόλεων καὶ κράσεως ἀέρων καὶ ὡρῶν ἁρμονίας , εἰ καὶ οἱ τὴν ἀκοὴν τῷ ὄντι δυσήκοοι τούτων λεγομένων οὐκ ἐπαΐουσιν . ἅπτεται δὲ καὶ πολυειδῶς τῶν τοῦ λόγου μερῶν , τὰ μὲν ἀγωνιστικώτερον , τὰ δὲ πραότερον . τῆς δὲ τῶν διηγήσεων χάριτος τίς ἂν αὐτῷ τῶν πάντων ἀμφισβητήσειε ; τῆς δὲ συνθήκης ; τῆς δὲ τῶν ῥυθμῶν ἀναπαύσεως ; τῆς δὲ πρὸς πάντα καταλλήλου εὐαρμοστίας ; βούλομαι μὲν οὖν , ὅτι μὴ στωμύλος , ὑπὲρ ἐκείνου διαγωνίσασθαι , εὑρίσκω δὲ τοὺς λόγους αὐτῷ μηδὲ ταύτης τῆς χάριτος ἀποδέοντας , ἀλλ´ ὅπου μὲν καὶ τὸ περιττὸν ἔχοντας , ἐν δέ γε τοῖς πλείοσι τὸ σεμνὸν καὶ τὸ κόσμιον · δύο δὲ ταύτας ὁδοὺς αὑτῷ θέμενος , μαρτυρικὴν ἔνστασιν καὶ ἀσκητικὴν καρτερίαν , τρέχει μὲν ἐπ´ ἀμφοῖν τοῖν σταδίοιν οὐ μετὰ ποδῶν ὠκύτητος , ἀλλὰ μετὰ λογισμῶν ὀξύτητος · μάλιστα δὲ τὸν ἀσκητικὸν διαθέων δίαυλον εὐτονώτερος αὑτοῦ καὶ ἀγωνιστικώτερος γίνεται .'}
{'Transmitted Word': 'εστιν', 'Word Index in Text': 260, 'Model-Suggested Alternative': 'εστι', 'Label': 'UNCERTAIN.', 'Notes': 'UNCERTAIN.\nMS O read correctly.   \n\n 1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Opuscula psychologica, theologica, daemonologica {2702.011} Page 32 line 29\n    πλάσιον πῦρ ἢ ἡμιόλιον μιχθῇ τῷ ὕδατι ποιεῖ ψυχήν· οἱ δὲ ἐντελέχειαν,\n    ἥτις ἐστὶν τελειότης καὶ εἶδος τοῦ ὑποκειμένου τὸ γινόμενον ἐκ τοιᾶσδε\n    συνθέσεως τῶν στοιχείων. τῶν δὲ χωριστὴν οἱ μὲν καὶ τὰς τρεῖς χωριστάς,', 'Text': 'Τί οὖν ; τρεῖς ψυχὰς ἔχομεν ; λύσις · ὥσπερ ἑνωθεῖσα ἡ ψυχὴ τῷ σώματι δοκεῖ ἕν τι εἶναι , οὕτω καὶ τῇ ἀλόγῳ καὶ τῇ φυτικῇ ἑνωθεῖσα μίαν συνάφειαν ποιεῖ · ἐξῆπται γὰρ τῆς λογικῆς ἡ ἄλογος καὶ ταύτης ἡ φυτική . ἡ μὲν ἄλογος ἀκούει λόγου , ὡς τὸ ‘ τέτλαθι κραδίη , ἐπεὶ κύντερον ἄλλο ποτ´ ἔτλης ’ , ἡ δὲ φυτικὴ οὐδαμῶς , καὶ διὰ τοῦτο πορρωτέρω τῆς λογικῆς . εἰ δὲ καὶ τὴν θρεπτικὴν μετριωτέραν ποιοῦμεν ἢ τὴν γεννητικήν , πλὴν οὐκ αὐτὴν τὴν δύναμιν ἀλλὰ τὴν ἐπιθυμίαν . Τὴν ψυχὴν οἱ μέν φασιν ἀσώματον , οἱ δὲ σῶμα , καὶ τούτων οἱ μὲν ἁπλοῦν , οἱ δὲ σύνθετον , καὶ τούτων οἱ μὲν ἐκ συνημμένων , οἱ δὲ ἀσυνάπτων . τῶν δὲ ἁπλοῦν οἱ μὲν αἰθέριον ἤγουν οὐράνιον , ὡς Ἡρακλείδης ὁ Ποντικός , οἱ δὲ πῦρ , ὡς Ἡράκλειτος ( ὅθεν καὶ πυρίαν αὐτὴν καλεῖ ) , οἱ δὲ ἀερίαν , ὡς Ἀναξιμένης καί τινες τῶν Στωικῶν , οἱ δὲ δι´ ὕδατος , ὡς Θαλῆς καὶ Ἵππων ὁ ἄθεος . τῶν δὲ σύνθετον οἱ μὲν ἐξ ἀσυνάπτων , ὡς Δημόκριτος καὶ Λεύκιππος οἱ τὰ ἄτομα εἰσάγοντες ( ἐκ γὰρ σφαιρικῶν σχημάτων τεθῆναι ταύτην ἔλεγον ) , οἱ δὲ ἐκ συναπτῶν , ὡς ὁ εἷς τῶν ἕνδεκα Κριτίας ( αἷμα γὰρ ἔλεγεν ) . τῶν δὲ ἀσώματον οἱ μὲν χωριστὴν τῶν σωμάτων , οἱ δὲ ἀχώριστον . καὶ τῶν ἀχώριστον οἱ μὲν τὸν λόγον τῆς κράσεως , οἷον ἐὰν διπλάσιον πῦρ ἢ ἡμιόλιον μιχθῇ τῷ ὕδατι ποιεῖ ψυχήν · οἱ δὲ ἐντελέχειαν , ἥτις ἐστὶν τελειότης καὶ εἶδος τοῦ ὑποκειμένου τὸ γινόμενον ἐκ τοιᾶσδε συνθέσεως τῶν στοιχείων . τῶν δὲ χωριστὴν οἱ μὲν καὶ τὰς τρεῖς χωριστάς , ὡς Νουμήνιος , ἔφασαν · οἱ δὲ ἀχώριστον καὶ διὰ τοῦτο θνητήν , ὡς καὶ ὁ Ἀλέξανδρος ὁ Ἀφροδισιεύς · οἱ δὲ τὴν μὲν λογικὴν χωριστήν , τὰς δ´ ἄλ . λας ἀχωρίστους · ἄλλοι τὴν φυτικὴν μόνην , τὴν δ´ ἄλογον τούτου μὲν χωριστήν , ἄλλου δὲ σώματος τοῦ πνευματικοῦ ἀχώριστον · ταύτην τὴν δόξαν Ἀριστοτέλης καὶ Πλάτων ἐπρέσβευσαν . Ὅτι ἡ ψυχὴ οὐ σῶμα , δῆλον ἐντεῦθεν . τὸ σῶμα διαιρετὸν εἰς ἄπειρα καὶ δέεται τοῦ συνέχοντος , ὅ ἐστιν ἡ ψυχή . εἰ γοῦν καὶ αὕτη σῶμα , δεηθείη ἂν ἑτέρου συνέχοντος , καὶ τοῦτο ἐπ´ ἄπειρον . ἀνάγκη ἄρα τὴν συνεκτικὴν δύναμιν ἀσώματον εἶναι . ἔτι εἰ ἡ αἴσθησις ἡ χείρων τῶν γνωστικῶν δυνάμεων ἀσώματος , μᾶλλον αἱ κρείττους . ὅτι δὲ ἡ αἴσθησις ἀσώματος , δῆλον ἐντεῦθεν .'}
{'Transmitted Word': 'ειπεν', 'Word Index in Text': 176, 'Model-Suggested Alternative': 'ειπειν', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nCitation.', 'Text': 'Εἰ γοῦν οὔ ποτ´ ἀπεκατέστη ἡ κίνησις ἡ ἐξ ὑγείας εἰς νόσον , πῶς γενήσεται ἡ ἐκ νόσου ; Περὶ τούτου δὲ ὕστερον φιλοσοφήσει πλατύτερον . Αὕτη δὲ ἡ ἐξήγησις περίνοιαν ἔχει καὶ οὐκ ἀσφαλής ἐστιν , ἄλλη δὲ ἁπλουστέρα καὶ ἀσφαλεστέρα αὕτη . Ταμιεύει τὴν λύσιν τῶν εἰς ἐναντία , οἷον ὅτι οὐκ ἔστιν ἐναντία τῇ εἰς ὑγείαν ἢ εἰς νόσον , ὅτι οὐ κινήσεις αὗται ἀλλὰ μεταβολαί , καθώς ἐστιν ἡ γένεσις καὶ ἡ φθορὰ ἐναντιότητες . Τὸ γοῦν εἰς γένεσιν καὶ τὸ εἰς φθορὰν εἴποι ἄν τις , φησίν , ἐναντία , ἀλλ´ οὐκ εἰσὶ κινήσεις αὗται ἀλλὰ μεταβολαί . Διὸ καὶ γένεσις φθορᾷ ἐναντία . Εἰ γοῦν αἱ εἰς τὸ ἐναντίον μᾶλλον δόξειεν ἐναντίαι εἶναι κινήσεις , ὅτι αὗται ἔχουσι λῆψιν , ἢ αἱ ἐκ τῶν ἐναντίων , ὅτι δηλοῦσιν ἀποβολὴν ( ἐκεῖ δὲ οὐκ ἔστιν ἐναντιότης ) , πολλῷ μᾶλλον οὐδὲ ἐν τοῖς ἐξ οὗ . Καί ἐστιν ὁ τόπος διαλεκτικός · εἰ τὸ μᾶλλον δοκοῦν εἶναι οὐκ ἔστιν , οὐδὲ τὸ ἧττον δοκοῦν . Διὰ τοῦτο ἀφεὶς τὸν λόγον ἀκατάσκευον εἶπεν , ὕστερον ἐροῦμεν περὶ αὐτῶν . Τὰς δύο γοῦν ἀποδοκιμάσας ἐναντιότητας λείπονται , φησί , καὶ αἱ δύο , ἥ τε εἰς ἐναντία καὶ ἡ εἰς ἐναντία καὶ ἐξ ἐναντίων ἅμα , ἡ σύνθετος , ἣν καὶ ἐπικρίνει . Τὰς γοῦν εἰς ἐναντία παραφυλάττει κατωτέρω , τὰς δὲ εἰς ἐναντία καὶ ἐξ ἐναντίων οἰκονομεῖ · τὰ γὰρ εἰς ἐναντία , λέγων , καὶ ἐξ ἐναντίων ἅμα ἐστίν , ἤγουν ἡ εἰς ὑγείαν τῇ ἐκ νόσου ἅμα ἐστί , τὸ μέντοι εἶναι ἴσως οὐ ταὐτόν , καθὼς καὶ ἀνωτέρω ἐλέγομεν . Ὥστε ἐπεὶ τὸ εἶναι αὐταῖς οὐ ταὐτόν , τὸ πλῆρες ἂν ἔχοι , εἴπερ καὶ ἐξ ἐναντίων καὶ εἰς ἐναντίας ἅμα λέγοιμεν , οἷον ἡ ἐξ ὑγείας εἰς νόσον τῇ ἐκ νόσου εἰς ὑγείαν ἐναντίαι · αἱ γὰρ ἐξ ὑποκειμένου εἰς ὑποκείμενον κινήσεις εἰσὶν ἰδίως . Τὴν πρώτην δὲ δόξαν τῆς ἐναντιώσεως παρέλειψε , τὴν κατὰ τὸ ἐξ αὐτοῦ εἰς τὸ αὐτό , οἷον τὴν ἐξ ὑγείας τῇ εἰς ὑγείαν . Ἀλλὰ καὶ αὕτη κατ´ ἐκείνας ἀνασκευασθήσεται , ὅτι καὶ αὕτη ἐν μεταβολαῖς ἐστι καὶ οὐκ ἐν κινήσεσιν . ( Ἐπεὶ δὲ διαφέρει μεταβολὴ κινήσεως , . ἡ ἔκ τινος ὑποκειμένου . . . ) .'}
{'Transmitted Word': 'εαυτα', 'Word Index in Text': 263, 'Model-Suggested Alternative': 'αυτα', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nεαυτ- → αυτ-.', 'Text': 'Ταῦτα εἰπὼν καὶ ἐκθετήσας τὴν διαίρεσιν , τὸ πρότερον μέρος τῆς πρώτης διαιρέσεως καὶ πάλιν ἐπεξεργάζεται , ὅτι οὐχ οἷόν τε πάντα ἠρεμεῖν · εἰ γὰρ οὕτως ἔχει καθάπερ ὁ λέγων ἓν τὸ ὂν καὶ ἀκίνητον , ἀλλὰ μάχεται τῇ αἰσθήσει οὗτος ὁ λόγος . Καὶ ὑποθετέον ἢ ἐμέ , φησί , ψεύδεσθαι , ἢ ἐκεῖνον κατὰ τὴν δόξαν , καὶ ἡ ψευδὴς δόξα κίνησίς ἐστιν . Ὥστε ἔσται κἂν διὰ ταῦτα κίνησις . Ἀλλὰ ταῦτα ὡς ἀρχὰς ἀναποδείκτους δεῖ τιθέναι . Ὁμοίως καὶ τὰ ἕτερα δύο , ἃ καὶ προανεσκεύασεν , ἔχουσιν . ( Λοιπὸν οὖν θεωρῆσαι . . . ) . Ἐπεὶ τριχῶς διελὼν περὶ τῶν κινουμένων καὶ κινούντων τὰ δύο μέρη τῆς διαιρέσεως ἀπεδοκίμασε , τὸ τρίτον δὲ πάλιν διελὼν εἰς τρία , τὰ δύο μέρη τῆς διαιρέσεως ἀπεδοκίμασε . Τὸ τρίτον δὲ πάλιν διελὼν εἰς τρία , τὰ δύο μέρη τῆς ὑποδιαιρέσεως ἀπεβουκόλησε , λοιπόν , φησί , θεωρῆσαι καὶ περὶ τοῦ τρίτου , τοῦ τὰ μὲν ἀεὶ κινεῖσθαι , τὰ δὲ ἀεὶ ἠρεμεῖν , τὰ δὲ κινεῖσθαι καὶ ἠρεμεῖν ἀνὰ μέρος , ποτὲ μὲν τοῦτο , ποτὲ δὲ ἐκεῖνο . Καὶ πάλιν ἀπὸ διαιρέσεως ποιεῖται τὴν περὶ τούτων διδασκαλίαν , ὅτι τῶν τε κινουμένων καὶ τῶν κινούντων τὰ μὲν κατὰ συμβεβηκὸς κινεῖ , ὡς τὸ μουσικὸν ἰατρεύει καὶ ὅτι ὁ ἰατρὸς μουσικός , καὶ τὰ μόρια , ὡς ὁ ἄνθρωπος πλήττει , ὅτι ἡ χείρ , καὶ αὖθις κινεῖται ὡς ὁ γραμματικὸς ὑγιάζεται , ὅτι ὁ νοσῶν καὶ παρὰ τοῦδε πλήττεται , ὅτι παρὰ τῆς χειρὸς αὐτοῦ · καὶ τοῦτό ἐστι κατὰ τὸ μόριον . Τὰ δὲ καθ´ ἑαυτὰ καὶ κινεῖ καὶ κινεῖται ὅσα κατὰ ἀπόφασιν τούτων δὴ τῶν κατὰ συμβεβηκὸς καὶ τῶν κατὰ μόριον εἰσί . Τῶν δὲ καθ´ αὑτὰ πάλιν ἑτέραν διαίρεσιν ποιεῖται , ὅτι τὰ μὲν φύσει τὰ δὲ βίᾳ καὶ παρὰ φύσιν . Καὶ τοῦτό ἐστι μᾶλλον ἐπὶ διαιρέσεως , ἡ δὲ πρώτη διαίρεσις τὰ μὲν ὑφ´ αὑτοῦ , τὰ δὲ ὑπ´ ἄλλου · τὸ γὰρ ὑφ´ ἑαυτοῦ κινούμενον , φησί , καὶ φύσει κινεῖται , διότι ἐν ἑαυτῷ ἔχει τὴν ἀρχὴν τῆς κινήσεως . Διὸ τὸ μὲν ζῷον ὅλον , ὅταν μὴ διαιρῶμεν αὐτὸ εἰς ψυχὴν κινοῦσαν καὶ σῶμα κινούμενον αὐτοκίνητον . Τὸ δὲ σῶμα μόνον ἐνδέχεται καὶ φύσει καὶ παρὰ φύσιν κινεῖσθαι · ἐπεὶ γὰρ πᾶν σῶμα ἐκ τῶν στοιχείων , μᾶλλον δὲ ἄλλα στοιχεῖα πλεονάζει ἐν ἄλλοις , οἷον τὸ γεηρὸν ἐν τοῖς λίθοις , τὸ ἀερῶδες ἐν τοῖς ξύλοις , διὸ καὶ ἐπιπολάζει τοῖς ὕδασι καὶ πάλιν τὸ γεηρὸν ἐν ἰατρικοῖς φαρμάκοις , τὸ δὲ ἀερῶδες ἐν ἐλαίῳ .'}
{'Transmitted Word': 'ενι', 'Word Index in Text': 184, 'Model-Suggested Alternative': 'εν', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nεἷς → ἐν.', 'Text': 'ἀλλ´ ὁ μέν τις τὸ σαφὲς καὶ καθαρὸν ἐπετήδευσεν , οὐ μέντοι καὶ τῷ μεγέθει τὸν λόγον ἐπέρρωσεν , ὁ δὲ τῷ μὲν ἀξιώματι μεμεγέθυνται , ὀλλύει δὲ τὴν εὐκρίνειαν μὴ συνδιαιρομένην πρὸς τὸ ἀξίωμα · καὶ τῷ μὲν ὁ λόγος φυσικὴν ἀποστίλβει αὐγήν , ὁ δὲ τὸ ἐπιποίητον κάλλος ἠγάπησε . Λυσίας μὲν γὰρ αὐτόθι καλός , ὁ δὲ Ἰσοκράτης ἐντρίβεται · καὶ Θουκυδίδῃ μὲν ὁ λόγος ἐς ὑπερβάλλοντα ὄγκον , τῷ δὲ Ἡροδότῳ τοῦτο μὲν ἔλαττον , ἡ δὲ χάρις ἀκόρεστος . συγκεχωρήσθω οὖν καὶ τῷ Ἰταλῷ μὴ πάντῃ καλῷ , ἀλλ´ ἡ μὲν τέχνη ἔρρωται τούτῳ , τὸ δὲ κάλλος ἐρρύηκε . Διὰ ταῦτα ἀμελεῖ μὲν ἀκροατῇ πρὸς ἀχθηδόνα ὁ λόγος εὐθύς ( ἐκ γὰρ προοιμίων συνεσκεύασται καὶ συμπέφρασται ) , πεφροντισμένῳ δὲ οὔτε πλημμελὴς οὔτε φορτικός · καὶ χάριτας μὲν οὐκ ἐγχεῖ τῇ ψυχῇ , φροντίζειν δὲ καταναγκάζει καὶ πρὸς τοῖς εἰρημένοις ἔχειν τὸν νοῦν . πείθει δὲ οὐκ ἐκ στωμυλίας καὶ ἡδονῆς ( οὐ γὰρ ἔχει χαρίτων θήρατρα ) οὐδὲ θέλγει τῷ κάλλει οὐδ´ ἐφέλκεται τῷ ἡδεῖ , τυραννεῖ δὲ ὥσπερ καὶ βιάζεται τοῖς νοήμασι . καὶ ἶσος μὲν ἑνί τῳ οὐκ ἔστιν , ἀλληλουχεῖται δὲ τοῖς ἐνθυμήμασι καὶ διῆρται ταῖς ἐπιπλοκαῖς καὶ πρὸς ἑαυτὸν ἐπέστραπται . εἰ δὲ οἱ τοιοίδε τῶν χαρακτήρων τοῖς τελείοις ἀπονενέμηνται ῥήτορσιν , ἀλλ´ οὐδ´ Ὅμηρος τοὺς μὲν Αἰακίδας ἐχαρακτήρισεν ἀκριβῶς · εἰ δέ τις ἐν τῷ στρατοπέδῳ ψυχαγωγὸς τοῦτον ἀφῆκεν ἀμόρφωτον , ἐπεὶ καὶ τὸ κάλλος πρῶτον μὲν ἐν τῷ νῷ , ἔπειτα καὶ οἷς ἐκεῖνο παραγεγένηται , ἀλλ´ οὐδὲν ἧττον καὶ τὸ μετέχον καὶ τὸ μετεχόμενον ἐπαινοῦμεν . καὶ ἄλλως μὲν ἐν Πλάτωνι τὸ κάλλος τοῦ λόγου ἐπαινεσόμεθα καὶ τὸ μέγεθος , ἄλλως δὲ ἐν Ξενοκράτει καὶ ἄλλως ἐν Αἰσχίνῃ τῷ Σωκρατικῷ · καὶ οὕτω θαμὰ καταβαίνοντες Σκοπελιανοῖς καὶ Νικήταις αὐτὸ προσαρμόσομεν καὶ πρὸς τὴν ἑκάστου τέχνην καὶ δύναμιν τὰς ἀρετὰς τοῦ λόγου ἀκριβωσόμεθα . Μὴ τοίνυν μηδ´ ὁ Ἰταλὸς ἀπαξιούσθω τῶν χαρακτήρων , ἀλλ´ αὐτός τέ μοι κεχαρακτηρίσθω καὶ πᾶς ὅστις ἄλλος τῶν ὁμιλητῶν . ἀσπάζομαι γὰρ ὑμῶν καὶ τὰ νεογιλὰ τῶν λόγων γεννήματα · παρ´ ἐμοῦ γὰρ ὁ τόκος ὑμῖν .'}
{'Transmitted Word': 'υλην', 'Word Index in Text': 119, 'Model-Suggested Alternative': 'υλης', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.', 'Text': 'ἢ τε γὰρ συνθήκη τῶν λέξεων — πῶς γὰρ ἂν ἄλλως εἴποιμι , βαβαὶ τῆς ἀναρμοστίας καὶ τῆς τραχύτητος — ἥ τε τῆς φράσεως ἑρμηνεία , ὡς λίαν δυσαχθής τις καὶ γεηρά , καὶ τοῖς παρείοις προσεοικυῖα παρὰ πολὺ ὄφεσι , παχεῖ τῷ ὁλκῷ κινουμένη καὶ ἐπαχθεῖ λίαν τῷ ἐπισύρματι , ὡς λίαν δὲ καὶ τοῖς σχήμασι κεκαλλώπισται . Ἑλλήνων παῖδες μὴ μέγα φρονείτωσαν τὴν ὕλην εὑρόντες ἢ ἀναπλάσαντες , καὶ μόνην ἄποσον , ἄποιον , ἀνείδεόν τε καὶ ἀσχημάτιστον ἀποφήναντες , καὶ μὴ ὂν μέν , ὂν δὲ ὅμως , τὸ μὲν κατὰ τὴν ἐντελέχειαν , τὸ δὲ κατὰ τὴν ταύτης πρόοδον . ἰδοὺ γὰρ αὐτομάτως ἑτέραν ἡμῖν ὕλην ἔδειξεν ὁ καιρός , τὸ τοῦ ὑβριστοῦ σύγγραμμα , ὕλην ὡς ἀληθῶς καὶ ὑλώδους νοὸς ὑλικώτερον γέννημα , ἰδέας ἄτερ καὶ σχήματος καὶ μορφῆς ἀλλότριον τεχνικῆς . πῶς ἄν σου τὸ καλὸν ἐκφράσαιμι φρόνημα , μᾶλλον δὲ πῶς ἂν τὴν τούτου ἀκοὴν διαφύγοιμι , ἐκ διαμέτρου μὲν τοῖς σειρηνίοις ἔχουσαν μέλεσι , τὸ δ´ αὐτὸ ἀποτέλεσμα ; αἱ μὲν γὰρ τῷ ἡδεῖ διαφθείρουσιν , ἡ δὲ τῷ ἀηδεῖ θανατοῖ τὸν ἀκροατήν · ὄνειος γάρ τις ὡς ἀληθῶς ἐστιν ὀγκηθμὸς ἢ εἴ τι βαρυθυμότερόν τε καὶ ἐπαχθέστερον . Ἑρμογένης μὲν οὖν ὁ ῥήτωρ τὴν ῥητορικὴν τέχνην διοργανούμενος , παραδείγματι πανταχοῦ τοῦ πῶς δεῖ ταῖς τέχναις ἢ ταῖς οἰκονομίαις κεχρῆσθαι , τῇ Δημοσθένει ἐχρήσατο . ἐγὼ δέ , εἰ μὴ φορτικὸς ὑμῖν , ὦ νέοι , δόξαιμι τῷ τεχνικῷ ἀντεπιδεικνύμενος , ῥητορικὴν μὲν ἑτέραν ἐκθήσομαι , παράθειγμα δὲ καινὸν ὡς ἀληθῶς τοῦ πῶς δεῖ γράφειν τὸν τούτου λόγον ἐκθήσομαι , ἵν´ ἔκ τε τῆς θέσεως τῶν Δημοσθενικῶν παραδειγμάτων , ἔκ τε τῆς ἀναιρέσεως τῶν τοῦ Ὀφρυδᾶ παραληρημάτων , ἄριστα ὑμῖν προΐῃ τὰ τῆς μαθήσεως . Εἰ δέ τις οὕτως ἔχων φύσεώς τε ὁμοῦ καὶ μαθήσεως , συγγράμματά τινα κατὰ Δημοσθένους συντίθησι — δότε γάρ μοι πρὸς τὸν καιρόν τι φθέγξασθαι , ὅτε καὶ τὸν Αἰσχίνην ἐρευνήσαντες οὐχ εὑρήσομεν — οὐ παράφορος ὡς ἀληθῶς καὶ μαινόμενος ; ἀλλ´ εἰ μὲν τῶν ἄρτι ἀκμαζόντων ὁ συγγραφεὺς ἦν , συγγνώμην ἂν διὰ τὸν χρόνον δεδώκαμεν · ἐπεὶ δὲ τῶν καταλυσάντων ἐστί , τὸ φιλότιμον αὐτὸς καταλελυκώς , οὐδὲ γὰρ προσεκτήσατο , οὐκ εἰς βάραθρον ὠθῆσαι χρεών ; καὶ εἰ μὲν τοῖς πολιτικοῖς ἐξητάζετο πράγμασιν , εἶτα οἷα εἰκός , ζήλῳ τοῦ ἀντιτέχνου διαφιλοτιμούμενος τοῖς τοιούτοις ἐκέχρητο λόγοις , οὐκ ἄν τις ἴσως κατέκρινεν ἢ οὐ πικρῶς ἐχαλέπηνεν .'}
{'Transmitted Word': 'περι', 'Word Index in Text': 354, 'Model-Suggested Alternative': 'περ', 'Label': 'UNCERTAIN.', 'Notes': 'UNCERTAIN.\nScribal. Codex unicus. \n\nMS Barocc. 87 (MS Genuensis Bibl. Univ. F.VI.9 is not an independent witness.) Log. 51 is likely not by Psellos. The text was first published by Duffy and contains multiple corruptions.\n\nGiven the state of preservation περ seems a reasonable try - but περ is very rare in Psellos and περὶ γένος may be echoing Aristotle.\n\nCf. Philoponus (source):\n\np. 6b11 Ἔτι δὲ καὶ ἡ ἀνάκλισις καὶ ἡ στάσις καὶ ἡ καθέδρα   \n            θέσεις τινές.   \n\n  Βουλόμενος καὶ τὴν ἀνάκλισιν καὶ τὴν στάσιν καὶ τὴν καθέδραν τῶν @1    (27)\n(107) πρός τι εἰπεῖν, κατασκευάζει τοῦτο ἐκ τοῦ γένους, λέγω δὴ τῆς θέσεως,\nἥτις ἐστὶ γένος τῶν εἰρημένων, αὕτη δὲ τῶν πρός τι·\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Opuscula logica, physica, allegorica, alia {2702.010} Opusculum 51 line 734\nὡσαύτως δὲ καὶ ἐπὶ τῶν λοιπῶν ἡ ἕξις τινὸς ἕξις καὶ ἡ διάθεσις τινὸς @1\nδιάθεσις καὶ ἡ ἐπιστήμη τινὸς ἐπιστήμη καὶ ἡ θέσις τινὸς θέσις, ἥτις\nπερὶ γένος ἐστὶ τῆς ἀνακλίσεως, τῆς στάσεως καὶ τῆς καθέδρας καὶ\nταῦτα ὄντα πρός τι· ἡ μὲν γὰρ στάσις καὶ ἀνάκλισις καὶ ἡ καθέδρα   (735)', 'Text': 'πεποίηκε δὲ τὴν ἐπιγραφὴν ’ περὶ τῶν πρός τι ‘ καὶ οὐχὶ ἑνικῶς ταύτην προήγαγε διὰ τὸ τὰ πρός τι σχέσιν εἶναί τινα , ἡ δὲ σχέσις τοὐλάχιστον ἐν δύο πράγμασι θεωρεῖται · διὰ τοῦτο πληθυντικῶς ἐπέγραψε · τὸ γὰρ δεξιὸν ἀριστεροῦ ἐστι δεξιόν . ἀλλὰ δυνατὸν καὶ ἑνικῶς καὶ πληθυντικῶς ἐπιγράφειν · αὐτὰ μὲν γὰρ τὰ πράγματα περὶ τῶν πρός τι λέγεται , αὐτὴ δὲ ἡ κατηγορία ἑνικῶς , ὥσπερ καὶ ἐπὶ τοῦ ποσοῦ καὶ τῶν λοιπῶν ἐπιφέρομεν ἑνικῶς τὴν κατηγορίαν , δηλοῦντες διὰ τῆς ἐπιγραφῆς οὐχὶ αὐτὰ τὰ πράγματα τὰ ἐν αὐτοῖς ὄντα . Οὐκ εὐθὺς δὲ τὸν ὁρισμὸν τῶν πρός τι ἀποδίδωσιν , ἀλλὰ πρότερον ἐκτίθησι ὃν οἱ παλαιοὶ ἔθεντο , εἶτα δεικνὺς ὅτι πολλὰ ἄτοπα ἐντεῦθεν ἐπιφύονται , ὕστερον τὸν ἴδιον τῶν πρός τι ἀποδίδωσιν , ὥσπερ ἔθος αὐτῷ πέφυκεν . ἵνα δὲ μὴ δόξῃ τῶν παλαιῶν κατατρέχειν , τὸν αὐτῶν ἐκεῖνον ἐκτίθεται ὁρισμόν · ἐν ᾧ καὶ ἄτοπά τινα τούτῳ ἑπόμενα ἀποδεδειχώς , τὸν οἰκεῖον ἀνεπιφθόνως ἐπικρατύνει . Ἴσθι δὲ ὅτι τὰ πρός τι ποτὲ μὲν ἀπὸ εὐθείας ἄρχεται , ἀποδίδοται δὲ πρός τι τῶν πλαγίων . καί ποτε μὲν πρὸς ἣν ἀποδίδοται ἀντιστρέφει , οἷον ὁ πατὴρ υἱοῦ πατὴρ καὶ ὁ δεσπότης δούλου δεσπότης καὶ ὁ υἱὸς υἱὸς πατρὸς καὶ ὁ δοῦλος δεσπότου δοῦλος · ποτὲ δὲ οὔ , ἀποδιδόμενα μὲν πρὸς γενικήν , ἀντιστρεφόμενα δὲ πρὸς δοτικήν , οἷον ἐπὶ τῆς αἰσθήσεως · ἡ γὰρ αἴσθησις αἰσθητοῦ αἴσθησις καὶ τὸ αἰσθητὸν αἰσθήσει αἰσθητόν · ποτὲ δὲ πρὸς αἰτιατικὴν ἀποδίδοται , ἀντιστρέφεται δὲ πρὸς γενικήν · οἷον ὁ τύπτων τυπτόμενον τύπτει καὶ ὁ τυπτόμενος ὑπὸ τύπτοντος τύπτεται . ’ Πρός τι δὲ τὰ τοιαῦτα λέγονται , ὅσα αὐτὰ ἅπερ ἐστὶν ἑτέρου εἶναι λέγεται ‘ · οὐ γὰρ καθὸ φύσει ὑπάρχει , ἀλλὰ καθὸ πρὸς ἕτερον λέγεται · ὁ γὰρ πατὴρ καὶ ὁ δεσπότης καὶ ὁ διδάσκαλος οὐχὶ καθὸ ἄνθρωποι , ἀλλὰ καθὸ πρὸς ἕτερον σχέσιν ἔχουσι πρός τι λέγονται · οἷον τὸ διπλάσιον τινὸς διπλάσιον καὶ τὰ τετραπλάσια τινὸς τετραπλάσια . ὡσαύτως δὲ καὶ ἐπὶ τῶν λοιπῶν ἡ ἕξις τινὸς ἕξις καὶ ἡ διάθεσις τινὸς διάθεσις καὶ ἡ ἐπιστήμη τινὸς ἐπιστήμη καὶ ἡ θέσις τινὸς θέσις , ἥτις περὶ γένος ἐστὶ τῆς ἀνακλίσεως , τῆς στάσεως καὶ τῆς καθέδρας καὶ ταῦτα ὄντα πρός τι · ἡ μὲν γὰρ στάσις καὶ ἀνάκλισις καὶ ἡ καθέδρα αὐτὴν τὴν σχέσιν δηλοῖ , καὶ ἐνέργειαι οὖσαι ὑπὸ τὰ πρός τι ἀνάγονται , τὸ δὲ ἵστασθαι καὶ τὸ ἀνακεκλίσθαι καὶ τὸ καθέζεσθαι οὐ σχετικῶς μόνον ἐννοεῖν δίδωσιν , ἀλλὰ μετὰ τῆς σχέσεως καὶ αὐτὴν τὴν οὐσίαν δηλοῖ , τήν τε ἀνακεκλιμένην καὶ τὴν ἐν ᾗ ἀνακέκλιται , καὶ ὑπὸ τὸ κεῖσθαι ἀνάγονται .'}
{'Transmitted Word': 'οσα', 'Word Index in Text': 103, 'Model-Suggested Alternative': 'οια', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nοιο → οσο.', 'Text': 'οὐ γὰρ ἁπλῶς μετάστασιν ἀπὸ τοῦ κρείττονος τὴν τοιαύτην οἴεται τελετήν , ἀλλὰ μεμηνυῖαν καὶ πορνικήν . ὁ μὲν οὖν προφήτης , ὡς κορυφὴν τῆς κακίας ἀνάγων τὸ πρᾶγμα , ἀλλοτρίωσιν ἀπὸ τοῦ θεοῦ φησι τὴν πρὸς τὰ ὑλικὰ πνεύματα προχώρησιν · ὑμεῖς δὲ οὐκ οἶδ´ ὅ τι σοφίζεσθε περισσὰ πάντως καὶ ὑπὲρ τὸν λόγον . Ὁ μὲν οὖν περὶ τοῦ εἴδους τῆς αἱρέσεως λόγος οὕτως ὑμῖν διηκρίβωται καὶ οὐκ ἂν ἔχοι τις περὶ τούτου τὴν γλῶτταν κινεῖν . τὸ δ´ , ἐπεὶ οὐ συνοδικῶς οἱ ἄνδρες καθῄρηνται , διὰ τοῦτο ἐξῆν τῷ μεγάλῳ ἀρχιερεῖ καὶ πατρὶ ἀδεῶς τε τούτοις συνεῖναι καὶ χρᾶσθαι ὅσα θείοις πνεύμασι καὶ αὐτόπταις τοῦ λόγου καὶ κήρυξι καὶ τὴν ἡμιφανῶς τέως ἀποδεδειγμένην αὐτῶν αἵρεσιν θείαν ἡγεῖσθαι διδασκαλίαν , καὶ τοῦτο ὑμῖν ῥᾷστα διαλυσόμεθα . πρῶτον μὲν γὰρ ἐκεῖνο ἐροῦμεν , ὅτι τὸ κατ´ αὐτῶν συγκροτηθὲν δικαστήριον οὐδὲ τῆς συνοδικῆς μερίδος ἐστέρητο , ἀλλ´ ἦσάν τινες καὶ τῶν ἀρχιερέων ἐπιμεμφόμενοί τε τοῖς λόγοις ἐκείνοις καὶ ὡς παρέγγραπτα καὶ νόθα τὰ γεγραμμένα διαπτύοντες δόγματα . ὁ δὲ μέγας ἀπεδεδημήκει πατὴρ εἰκότως · καθ´ ἑαυτοῦ γὰρ ἂν ἐτίθει ψῆφον , ὅ τι τῶν καινῶν δογμάτων ἠθέτει . ὁ γὰρ τὴν τούτων μέθην προπεπωκὼς πῶς ἂν ὡς ἐμέσαντας τούτους τὸν ὕθλον διέγνωκεν ; εἰ δὲ καὶ μὴ τὸ τῆς συνόδου μέρος τῇ συγκλήτῳ βουλῇ συντετέλεκε μηδὲ τοῖς ἐκκρίτοις τῶν Ναζιραίων — καὶ γὰρ οὐδ´ ἡ μερὶς αὕτη τῆς κοινῆς ἀκροάσεως καὶ κρίσεως ἀπολέλειπτο — ἀλλ´ οὗτοί γε διέσεισάν τε τοῖς Χιώταις τοὺς σαθροὺς θεμελίους τῶν λόγων καὶ πᾶν ἀσεβείας καταλελύκασιν ὕψωμα , ἄνδρες τούς τε γνησίους ἡμῶν λόγους ἀνεγνωκότες καὶ τὰ τῆς ἀληθείας ἠκριβωκότες δόγματα καὶ πολλοῖς περὶ τούτων βιβλίοις προσομιλήσαντες , τά τε παρέγγραπτα καὶ νόθα ὥσπερ οἱ Ἀσκληπιάδαι τὰ δηλητήρια καὶ οἱ φιλόσοφοι τὰς σοφιστείας ὁμοῦ τε γνόντες , ὥστε μὴ ἀπατᾶσθαι καὶ τῶν εὐγενῶν καὶ οἰκείων ἀποδιελόμενοι λόγων . ὑμεῖς δέ μοι καὶ διασπᾶν δοκεῖτε τὸ μέγα σῶμα τῆς ἐκκλησίας , ὅπερ ὁ κύριος τὸ μεσότοιχον ἀφελόμενος συνεβίβασε καὶ συνήρμοσεν . εἰ γὰρ καὶ τἆλλα οἱ τῆς συγκλήτου διῄρηνται πρὸς τὴν σύνοδον , ἀλλ´ οὐχὶ καὶ τῷ λόγῳ τῆς εὐσεβείας , οὐδὲ νόμος , ἃ μὲν οὗτοι γνοῖεν ἀθετεῖν ἐκείνους , ὧν δὲ ἐκεῖνοι καταψηφίσαιεν , τούτους δοξάζειν τε ταῦτα καὶ προϊστᾶν τῶν λόγων . Ἐρήσομαι δὲ ὑμᾶς βραχύ τι ἐρώτημα .'}
{'Transmitted Word': 'γιγνεσθαι', 'Word Index in Text': 222, 'Model-Suggested Alternative': 'γινεσθαι', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nCf. Aristotle (source).', 'Text': 'Πῶς δὲ τὴν στέρησιν μὴ ὂν κατὰ συμβεβηκὸς λέγων , εἶτα καὶ καθ´ αὑτὸ μὴ ὂν καλεῖ ταύτην ἀνωτέρω ; Ὡς καί ἐστιν εἰπεῖν , ὅτι οὐ τὴν στέρησιν λέγει μὴ ὂν κατὰ συμβεβηκός , ἀλλὰ τὸ σπέρμα τὸ ἔχον τὴν στέρησιν τοῦ ἀνθρώπου , αὐτὴν δὲ τὴν στέρησιν οὐ κατὰ συμβεβηκὸς λέγει μὴ ὄν , ἀλλὰ καθ´ αὑτό . Ὥστε εἰ ἐκ τοῦ σπέρματος γέγονεν ἄνθρωπος , ἐκ τοῦ μὴ ὄντος κατὰ συμβεβηκὸς γέγονεν · εἰ δὲ ἐξ οὐκ ἀνθρώπου , ἐκ μὴ ὄντος καθ´ αὑτό . Οὕτως ἔχει καὶ τὸ ἐξ ὄντος γίνεσθαι ἢ καὶ τὸ τόδε γίνεσθαι · συμβέβηκε γὰρ τῷ μὴ ὄντι ἀνθρώπῳ ὂν εἶναι ὡς σπέρμα . Ὥστε ὁ ἔχει ὡς σπέρμα ὂν καθ´ αὑτό , τοῦτο διὰ τὸ ἄνθρωπος ὂν κατὰ συμβεβηκός · οἷον ἐκ ζῴου γίνεται ζῷον , ἤγουν ἐξ ἵππου ἵππος , οὐ τὸ αὐτὸ ἀλλ´ ἄλλο . Καὶ ἔστιν ἐξ ὄντος ζῴου ᾗ ὂν ζῷον γενέσθαι ζῷον . Γίνεται καὶ ἐκ τοῦ ἐγκεφάλου τοῦ βοὸς μέλισσα , ὡς ἐξ ἵππου σφὴξ ( καταπεφρόνηκε δὲ οὗτος καὶ τὸν κύνα ἔθετο ) · καὶ ἔστιν οὕτω ἐξ ὄντος ζῴου , ἀλλὰ κατὰ συμβεβηκὸς ζῴου , γενέσθαι μέλισσαν ἢ σφῆκα · συνέβη γὰρ γὰρ τὰ ἐξ ὧν ἐγένοντο ταῦτα εἶναι ζῷα . ( εἰ δέ τι μέλλει . . . ) . Εἰ μέλλει τι ζῷον γίγνεσθαι ἐκ ζῴου ᾗ ζῷον καὶ μὴ κατὰ συμβεβηκός , οὐκ ἐκ ζώου ἔσται ἁπλῶς , ἀλλ´ ἔκ τινος ζῴου , τοῦ ὁμογενοῦς καὶ ὁμοφύλου αὐτῷ . Ἔστιν οὖν ἐκ τούτου λαβεῖν καὶ περὶ τῶν προκειμένων , πῶς τὸ ὂν οὔτε ἐξ ὄντος καθ´ αὑτὸ ( οὐδὲ γὰρ ᾗ ὂν γίνεται , ἀλλ´ ὅτι συμβέβηκεν αὐτῷ τὸ μὴ εἶναι , ὃ ὕστερον γίνεται , ἄλλῳ τινὶ ὄντι ) οὔτε ἐκ μὴ ὄντος ἁπλῶς ( οὐδὲ γὰρ ᾗ μὴ ὄντος , ἀλλὰ μὴ ὄντος τι , ἄλλο δέ τι ὄντος ) . Καὶ οὕτως οὐκ ἀναιρεῖται τὸ ἀξίωμα τῆς ἀντιφάσεως , ὅτι ἤ ἐστιν ἢ οὐκ ἔστι · κατ´ ἄλλο γάρ ἐστι τὸ αὐτὸ καὶ κατ´ ἄλλο οὐκ ἐστι καὶ τῷ λόγῳ τῆς ἀντιφάσεως οὐ λυμαίνεται . Εἷς μὲν τρόπος ἐπιχειρήματος τοῦ γίνεσθαί τι ἐξ ὄντος καὶ πάλιν ἐκ μὴ ὄντος οὗτος , ἄλλος δὲ ὅτι ἐνδέχεται τὸ ὂν κατὰ δύναμιν , κατ´ ἐνέργειαν μὴ εἶναι , περὶ ὧν πλατύτερον ἐν τοῖς Μετὰ τὰ φυσικὰ λέγει . Τί γοῦν ξένον , εἰ ἐξ ὄντος δυνάμει γίνεταί τι ἐνεργείᾳ , καὶ ἐκ μὴ ὄντος ἐνεργείᾳ γίνεταί τι ἐνεργείᾳ ; Ὥστε καὶ ἐξ ὄντος τὸ ὂν καὶ ἐκ μὴ ὄντος τὸ ὄν . Καὶ οὕτως αἱ ἀπορίαι λύονται , δι´ ἃς ἀναγκαζόμενοι ἀναιροῦσι καὶ γένεσιν καὶ φθορὰν καὶ ὅλως πᾶσαν μεταβολήν , ἀκινησίαν δοξάζοντες .'}
{'Transmitted Word': 'μη', 'Word Index in Text': 48, 'Model-Suggested Alternative': 'δη', 'Label': 'GOOD FLAG.', 'Notes': 'GOOD FLAG. GOOD SUGGESTION.\nScribal. Codex unicus. Corrupt.\n\nMS St Catherine 1117. Context requires ἐφ’ ᾧ δὴ ..., a favorite idiom in Psellos.\n\n1. Michael PSELLUS Phil., Theol., Polyhist., Epist. et Hagiogr. Historia brevis {2702.043} Section 71 line 85\nτοῦ κυρίου σῶμα ἐξ αὐτῆς ἑνώσεως ἀπεφήνατο καὶ τῷ δόγματι ἔθετο,\nἐφ’ ᾧ μὴ γνωσιμαχήσας μετήλλαξε τὴν ζωὴν τὸν ἀδελφιδοῦν Ἰουστῖνον   (85)\nἀξιώσας τοῦ διαδήματος, χρόνους βασιλεύσας ἐννέα πρὸς τοῖς τριάκοντα.', 'Text': 'Τὸ δὲ κεφάλαιον τῶν κακῶν , ὅτι τῆς ἐκκλησίας εἰρηνευούσης τὸ περὶ φθαρτοῦ καὶ ἀφθάρτου δόγμα ἐκίνησε . Καὶ δέον τοῖς λογιωτέροις καὶ εὐσεβεστέροις προσθέσθαι , ἑαυτῷ πιστεύσας τοῦ δόγματος τὴν διαφορὰν ἄφθαρτον τὸ τοῦ κυρίου σῶμα ἐξ αὐτῆς ἑνώσεως ἀπεφήνατο καὶ τῷ δόγματι ἔθετο , ἐφ´ ᾧ μὴ γνωσιμαχήσας μετήλλαξε τὴν ζωὴν τὸν ἀδελφιδοῦν Ἰουστῖνον ἀξιώσας τοῦ διαδήματος , χρόνους βασιλεύσας ἐννέα πρὸς τοῖς τριάκοντα . Τὰ δὲ περὶ τὴν γυναικωνῖτιν νενοσηκότι τούτῳ καὶ βλάσφημα . Ἐπὶ τούτου Βελισάριος ὁ στρατηγικώτατος ἐπιφανὴς ἐπὶ πολλοῖς τροπαίοις ἐγένετο , καὶ ὁ κίων ἔστη τοῦ Αὐγουστίωνος , ἐν ᾧ ἔφιππος ὁ αὐτοκράτωρ κεχάλκευται . Ἀποφθέγματα Ἰουστινιανοῦ . Τῷ βασιλεῖ Ἰουστινιανῷ δύο ποτὲ ἀγγελιῶν κομισθεισῶν ἀπὸ δυοῖν στρατοπέδων κατὰ τὴν αὐτὴν ἡμέραν , χαροπῶν τε καὶ σκυθρωπῶν , πρὸς μὲν τὸν δεξιὸν ἀγγελιαφόρον ἐνατενίσας ἐστύγνασε ‘ δέδια ’ εἰρηκώς ‘ τὴν τῆς τύχης μεταβολήν ’ · πρὸς δὲ τὸν ἐπαρίστερον χαροπώτερον ἐπιστραφεὶς εἰρήκει · ‘ θαρρῶ ἐπὶ τῇ τῆς τύχης μεταβολῇ ’ , τὰ αὐτὰ τέλη . τῶν ἀποφθεγμάτων ἑτέρως εἰπών . Ὁ αὐτὸς βασιλεὺς πρὸς τοὺς καταιτιωμένους αὐτόν , ὅτι τὴν αἰδῶ τῶν ἀρρενοφθόρων τέμνειν διέγνωκεν , ‘ εἰ δὲ ἱερά ’ φησι ‘ σεσυλήκασιν , οὐκ ἂν τὴν χεῖρα ἀπέτεμον ; ’ Ὁ αὐτὸς κατάκριτόν τινα θεασάμενος γενναίως πρὸς τὰς παρὰ τῶν δημίων πληγὰς ἑστηκότα ‘ μὴ πρὸς τὰς παρὰ τῶν δημίων ’ ἔφη ‘ οὕτως στῇς πληγάς , ἀλλὰ πρὸς τὰς παρὰ τῶν πολεμίων . ’ Οὗτος ἐν τῷ νοσεῖν οὐ ταχὺ κατεκλίνετο · ‘ πῶς γὰρ ἄν ’ φησι ‘ σταίην πρὸς τὰς παρὰ τῶν βαρβάρων πληγάς ; ’ . Ἰουστῖνος ὁ μικρός . Οὗτος ὁ βασιλεὺς ἀνεψιὸς ὢν τοῦ μεγάλου Ἰουστινιανοῦ τὰ μὲν τῶν ἠθῶν ἐκείνου μεμίμηται , τὰ δὲ ὑπερεβάλετο . Τὴν μέντοιγε ἵδρυσιν τοῦ τῶν Ἁγίων Ἀποστόλων νεὼ ἡττᾶται περιφανῶς Ἰουστινιανοῦ τοῦ τὴν Ἁγίαν Σοφίαν οἰκοδομήσαντος . Εἰρηνικὸς δὲ ὁ βασιλεὺς οὗτος ὢν εἴπερ ἄλλος τις ἐπὶ πᾶσι πράγμασι κἀπὶ ταῖς δίκαις αὐταῖς οὐ τῇ τοῦ δικαίου ἀκριβείᾳ τοσοῦτον ἐστοίχει , ὅσον τῇ οἰκονομίᾳ τοῦ πράγματος . Ἐπὶ τούτου τοῦ αὐτοκράτορος ὁ ἐκτομίας Ναρσῆς κατορθώματα κατὰ βαρβάρων ἐπεποιήκει πολλά . Τιβέριον δὲ στρατηλάτην πολλάκις κατὰ τῶν ἐναντίων ἀνδραγαθήσαντα καίσαρα ἀνηγόρευσεν . Εἶτα δὴ νοσήσας καὶ τὴν σωτηρίαν ἀπογνοὺς αὐτὸν δὴ τὸν Τιβέριον τῆς βασιλείας καταξιοῖ καὶ τὸ διάδημα περιτίθησιν . Εἶτα δὴ ἡμέρας τινὰς ἐπιβιοὺς τελευτᾷ βασιλεύσας ἔτη τρισκαίδεκα .'}
{'Transmitted Word': 'αφθεισα', 'Word Index in Text': 210, 'Model-Suggested Alternative': 'αρθεισα', 'Label': 'BAD.', 'Notes': 'BAD.\nOverfitting to context.', 'Text': 'Εἰδὼς δέ , ὡς δυσὶ τούτοις ἡ τελεία καθ´ ἡμᾶς φύσις κεκόσμηται , νοῦ γεννήμασι καὶ γλώττης ῥεύμασι , καὶ ὡς τῶν προλαβόντων ἐκείνων σοφῶν οἱ μὲν διὰ φιλοσοφίας τὸν νοῦν ἐτελείωσαν , οἱ δὲ διὰ ῥητορικῆς τὴν γλῶσσαν ἐκάθηραν καὶ πλήν γε ἑνὸς ἢ δυοῖν οἱ λοιποὶ πρὸς θάτερον ἀπένευσαν τῶν μερῶν καὶ τοῖς μὲν ἡ γλῶττα ποταμηδὸν ἔρρευσεν ἐξ ἐπιχειρημάτων πυκνῶν , τοὺς δὲ ἐκήρυξε τῶν νοημάτων τὰ ὑψηλότερα , ὡς εἶναι τούτους μὲν μικροῦ δεῖν ἀγλώττους , ἐκείνους δὲ ἐρήμους τῆς τελειοτέρας νοήσεως , ἐκεῖνος μέσον ἀμφοῖν γεγονὼς σύνδεσμος οἷον τῶν τέως διεστηκότων ἐγένετο . καὶ τήν τε γλῶτταν ἐξάψας τοῦ νοῦ οἷον πείσματος τόν τε νοῦν ἐπιστήσας τοῖς λόγοις καὶ ῥητορικῇ μὲν τὴν φιλοσοφίαν προσεμβιβάσας εἰς πρακτικωτέραν καὶ ἐμφανεστέραν ἐνέργειαν , τῇ δέ γε φιλοσοφίᾳ τὴν τέχνην ὑψώσας καὶ κεράσας ἄμφω πρὸς ἄλληλα τοῖς παρ´ ἑαυτοῦ κάλλεσιν , ἔμφωνον , ἵν´ οὕτως εἴπω , τὸν νοῦν καὶ ἔννουν τὴν γλῶτταν εἰργάσατο . ἐφιλοσόφει γοῦν μετὰ τῆς ἠθικῆς πιθανότητος καὶ ἐρρητόρευε μετὰ τῆς φιλοσόφου βαθύτητος · καὶ ἦν ἀμφοῖν τοῖν γενοῖν ὁμοίως εὐάρμοστος καὶ οὔθ´ ὁ φιλόσοφος τὴν πολιτικὴν ἐμίσει ὑπόθεσιν ὁρῶν χρωννυμένην ταῖς ἀπὸ τῆς φιλοσοφίας βαφαῖς οὔθ´ ὁ ῥήτωρ πρὸς τὴν ἐπιστήμην ἀπήχθετο ταῖς τεχνικαῖς μεθόδοις ἐναμβρυνόμενος . Ἐντεῦθεν ὥσπερ τις λαμπτὰς ἀπὸ τῆς Βυζαντίδος ἁφθεῖσά τε καὶ ἐξαρθεῖσα οἱονεί τις πυρσὸς διαέριος ταῖς ἁπάσαις ἔδοξε πόλεσι . καὶ ἦν ὡς ἀληθῶς ὁ χῶρος οἷόν τις κόσμος οὐράνιος , πᾶσι λόγων καταστραπτόμενος γένεσι καὶ δι´ ἑνὸς δᾳδούχου τὰ μὲν τὴν σύμπασαν οἰκουμένην καταπυρσεύσας , τὰ δὲ πρὸς τῷ οἰκείῳ φωτὶ καὶ ταῖς ἀλλοτρίαις ἀπαστράπτων μαρμαρυγαῖς . καὶ τό γε θαυμασιώτερον καὶ δι´ ὃ μᾶλλον ἄν τις ἐκεῖνον θαυμάσειεν , ὅτι καὶ γένους εὖ ἔχων καὶ τὰ τῆς εὐκλείας οἴκοθεν κεκτημένος βαθεῖ τε πλούτῳ κομῶν καὶ οἵοις ἄν τις πρὸς παίδευσιν ἀποκνήσειεν ( οἱ γὰρ πλεῖστοι ἀφορμὴν τοῦ πλουτεῖν ὥσπερ τὸν λόγον τιθέασιν , οὐχ ἵν´ ἐπήβολοι τῶν κρειττόνων γένοιντ´ , ἀλλ´ ὅπως ἂν τοῖς ματαίοις ἐπεντρυφήσωσιν περὶ ταῦτα σπουδάζοντες ) , παρασκευαῖς ἐκεῖνος ταῖς παρὰ τῆς ἔξωθεν τύχης πρὸς φιλοσοφίαν ἐκέχρητο . ἐντεῦθεν οὔτε τοὺς ἀργοτέρους τῶν φιλοσοφησάντων οὔτε τοὺς περιττοτέρους τῶν ῥητόρων ζηλοῖ .'}
